anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	13	Ingyenes első diplomát ígér a választásokon győztes Fidesz-MPP , szerinte ugyanis a Horn-kormány anyagi alapon szűkítette a felsőoktatásba bejutók körét .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	32	De feltétlenül polgárinak kell hogy lássuk e kormányt a tekintetben is , hogy tagjai között - sokkal inkább , mint elődei bármelyikének esetében - jócskán megtalálhatók az elmúlt évtizedben vagyonosodott , az anyagi és társadalmi rangi értelemben egyaránt feltörekvőnek nevezhető közép - , sőt felső középosztály képviselői .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	5	Az Audi a magyar kormány anyagi hozzájárulásától is függővé tette a motorfejlesztő-program telepítését Győrbe , ahol eddig 800 millió márka invesztíciót hajtott végre .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	20	Hallatlan összegről van szó , hiszen manapság Oroszországban egy 2 millió dolláros játékfilm már kiugróan drágának számít , a szűkös anyagi forrásokból gazdálkodó stúdiók a kis költségvetésű ( többnyire 150-250 ezer dolláros ) filmeket részesítik előnyben .
anyagi_a_2_anyaggal_kapcsolatos	11	Eszerint : nem tudni , hogy egy távoli objektum fénye milyen anyagi részecskéken ( por - és gázfelhőkön ) szóródva és csillapítva jut el a Földre , ezért az is elképzelhető , hogy egy halványabbnak mért - tehát látszólag távolabb lévő - szupernova közelebb van hozzá .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	15	A Sallai-ügyben rendelkezésre áll ugyan egy hangfelvétel , de különlegessége , hogy készítőjének ez kétségtelen anyagi hasznot hozott .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	15	A fizetős szolgáltatások bevezetése , úgy tűnik , még csak enyhíteni sem tudja a rendőrség anyagi gondjait .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	10	A nyíregyházi építész a tervezési díjat megkapta ugyan , egyéb anyagi és erkölcsi kárainak megtérítéséről azonban a minisztérium mind ez ideig nem kezdeményezett tárgyalást .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	37	Kénytelen kiköltözni a már most is csak bérlőként használt székházából az MDF és az SZDSZ , a Fidesz-MPP központja viszont várhatóan marad a Lendvay utcában - ez is jelzi , hogy a tavalyi választási eredmény a pártok anyagi helyzetét is átrendezte .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	12	A szürke ruhásokról szóló törvény parlament elé terjesztett tervezetéből kikerültek az állam anyagi szerepvállalásáról szóló , a korábbi változatokban szereplő passzusok , a költségeket kizárólag az önkormányzatok viselnék .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	10	A weboldalak fellelkesült olvasója jobban teszi , ha számba veszi anyagi körülményeit , mielőtt a bankba szaladna , hiszen a magánbankárok csak a gazdagoknak kínálják szolgáltatásaikat .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	21	Az elmúlt években több száz drogfogyasztót fogadó intézmény - amelynek létrehozását és működtetését 10 millió forinttal támogatta a Soros Alapítvány - anyagi okok miatt kényszerült bezárni kapuit , és bár ilyen lépésre a Kék Ponthoz hasonló profilú szervezetek még nem kényszerültek rá , a többség szintén pénzhiánnyal küszködik .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	35	A vagyon biztonságát a hagyományos private partnership jogi forma is védte : e konstrukció értelmében a tulajdonosok ( a partnerek ) a náluk elhelyezett vagyonért - mely semmiféle nyilvános vagyonmérlegben nem jelenik meg - korlátlan anyagi felelősséggel tartoztak ügyfeleiknek .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	19	Szempontom a keresztény értékrend , a katolikus hitélet és kultúra erősítése - mondja Arató László igazgató , hozzátéve , anyagi támogatást az alapító püspöki kartól nem , csak alapítványoktól ( köztük a Márton Árontól és a Pro Professionétól ) kapnak .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	19	Természetesen nem mindenki engedheti meg magának a könyvvásárlást , de a Medián felmérése azt jelzi , hogy nem mindenkinél anyagi okok magyarázzák a könyvesboltok elkerülését .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	48	Vonzalmának oka egyfelől az volt , hogy Ürményben 1814 és 1821 között gróf Hunyadi József , majd 1827-től gróf Széchenyi István , valamint báró Wesselényi Miklós által megrendezett síkversenyek nyomán , a szabadságharcot követő évtized pangását követően az 1860-as évekre ismét úri divat , mi több , jelentős anyagi haszonnal is kecsegtető tevékenység lett a telivérfuttatás és - tenyésztés .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	49	Gutman Ágnes , az oktatással és tanácsadással foglalkozó Cegos Kft . munkatársa , aki tavaly decembertől két hónapon át próbavásárlásokkal felmérést végzett a fogyasztási hitelezésről , hiányolta a bolti hitelügyintézésben a pontos tájékoztatáson kívül a diszkréciót , azt , hogy ne a többi vevő előtt tárgyaljanak a hitelt kérő anyagi helyzetéről .
anyagi_a_2_anyaggal_kapcsolatos	64	A Magyar Mérnök - és Építész Egylet azonban hosszabb purparlé után 1906-ra elérte , legyen nyilvános tervpályázat , s a helyszínt is visszahelyeztette a Grassalkovich-telekre , a lebontásra ítélt ideiglenes színház helyére . 1912-ben - négy évvel azután , hogy a Nemzeti társulata megint csak ideiglenesen a Blaha Lujza téren álló Népszínházba költözött át , s egy évvel a fokozottan tűzveszélyes , erkölcsi és anyagi kopású , akkor immár 77. évét taposó épület lebontása előtt - a vallás - és közoktatásügyi miniszter , Zichy János meg is hirdette a pályázatot , miután 1911-ben lezajlott az utókornak azóta is mintát adó , Nemzeti-helykereső össznépi ankét .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	10	Addig azonban marad a skalpolós módszer , annak minden fájdalmas anyagi következményével együtt .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	36	A Philips tehát fölöttébb olcsón szerezte meg a válsággal küszködő VELT fölött az ellenőrzést , ám a cég adósságainak , valamint a hét és fél ezer alkalmazottal szemben felhalmozódott több hónapos bérhátraléknak a rendezése nem kis anyagi áldozatot követelt .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	32	Ám az sem lehet teljesen biztos a dolgában , aki idejében ellenőriztette programjait , hiszen a kérdés megoldásán fáradozók többsége csak azt ígéri : megtesz ugyan mindent a megoldás érdekében , de anyagi felelősséget nem vállal az általa átvizsgált szoftverek ezredforduló utáni működéséért .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	11	A családoknak környezetükből , otthonukból , megszokott életkörülményeikből való drasztikus kiszakítása anyagi kárnál jóval nagyobb szimbolikus veszteséget jelent .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	13	Dallasban a középületeket megnyitották a város saját légkondicionálóval nem rendelkező vagy azt üzemeltetni anyagi okokból nem tudó lakói előtt , jótékonysági szervezetek pedig ventilátorokat osztottak azoknak , akik otthonukat választották menedékként az Egyesült Államok déli részén tomboló hőség elől .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	25	Miután a parlament befagyasztotta a gyógyszerbüdzsét és a politikusok megnyilatkozásai szerint a lakosság terhei nem növekednek , a Magyosz-elnök szerint a kormány felelőtlen gyógyszer-támogatási koncepciójának anyagi terhei a gyártókra hárulnak .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	6	Az impresszionizmus vezéralakja beváltotta a kiállítók anyagi és a képtárlátogatók esztétikai várakozásait .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	14	Bár az akkori pusztítások csak kóstolót jelentettek a szárazföldi harcok okozta károkból , az anyagi veszteségeken túl így is 16 ezer élet veszett oda a 26 ezer tonna bomba záporában .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	6	A testi fenyítés helyett inkább az anyagi kártérítést preferáló , a 17. század folyamán több országgyűlés által is megerősített , szintén a dohányzás tűzveszélyes mivoltát felemlegető rendelet szerint a tilalom ellen vétő jobbágy 6 , a pap 12 , a nemes 38 forint pénzbüntetésre kötelezhető , ha pedig magáról megfeledkezett főispán követett el efféle botorságot , ő 200 pénzt fizetett .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	34	A Várpalotától 1997-ben levált Pétfürdő vagy a Kazincbarcikának éppen e hét végén búcsút mondó Berente esetében e kezdeményezéseket nem utolsósorban az motiválta , hogy az új községek a tetemes iparűzésiadó-bevételnek köszönhetően a korábbinál jobb anyagi körülmények közé kerülhetnek ( HVG , 1997._október_11. , 1999._március_6. ) .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	13	Ez esetben pedig szerinte a szövetségi kormány és Szentpétervár is hajlandó lenne bizonyos anyagi áldozatokra .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	11	Az is tény , hogy ezek a háborúk óriási erkölcsi , anyagi , politikai veszteségeket okoztak Kelet-Közép-Európa többi , az átalakulás gondjaitól gyötört nemzetének is .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	33	A nyolc hónapos , szánalmas huzavona mellett a legszomorúbb a megfigyelési ügy történetében az , hogy a miniszterelnök által annak idején aktuális céljai érdekében kifacsart tények valóban súlyos problémákra , a magyar titkosszolgálatok anyagi és morális problémáira vetnek fényt .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	52	Még épp csak belekóstoltak viszont a partnerek az érdemi tárgyalásokba , amelyeken a csatlakozni szándékozók arról nyilatkoznak , hogy a belépés hipotetikus időpontjára - a magyar kormány álláspontja szerint ez 2002. január 1-je , míg a többi ország illetékesei általában 2003-at emlegetnek - meg tudják -e teremteni a közösségi jogrendszer hézagmentes alkalmazásának anyagi és intézményi feltételeit , s ahol nem , ott mennyi időre kérnek derogációt , azaz átmeneti felmentést , az uniós kormányok pedig közös álláspontot alakítanak ki arról , mennyiben fogadják el ezeket az igényeket , s esetleg milyen segítséget hajlandóak nyújtani a mielőbbi teljes alkalmazkodáshoz .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	17	Eszerint : A magyar kormány fő feladata ebben az európai háborúban az , hogy Magyarország katonai , anyagi és népi erejét a háború végéig konzerválja .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	31	A múlt év februárjában pedig kizárólag méltányosságból svájci bankok , vállalatok és magánszemélyek 170 millió frank összegben kártérítési alapot hoztak létre , amelyből a holocaust kelet - és közép-európai túlélőinek juttattak anyagi segítséget .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	32	Noha az utóbbi hetekben orosz illetékesek többször kifejtették , azt szeretnék , ha a NATO-országok nem vennének részt a békefenntartó kontingensben , kénytelenek voltak belátni , hogy az észak-atlanti szövetséget már csak anyagi és technikai megfontolások miatt sem lehet abból kizárni .
anyagi_a_2_anyaggal_kapcsolatos	16	Ez a háborús filozófia teljesedett ki a második világháborúban kipróbált totális háborúban , amikor is az anyagi és az emberi erők mind teljesebb és válogatás nélküli megsemmisítése volt a cél , s ezt a fenyegetést hordozta a nukleáris fegyverek hadrendbe állítása is .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	38	A menet megindul a rendőrkordonnal biztosított brixtoni főutcán , hogy 4-5 kilométer megtétele után két-két és fél óra múlva elérkezzen Clapham Commonra , amelyet egyesek ligetekkel és tavacskákkal szabdalt parkjai , illetve a környéken lakók tehetősnek aligha mondható anyagi helyzete okán a proli Hyde Parknak neveznek .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	25	Mihelyt az ügyfél bejelentette a bankjánál kártyája elvesztését , attól a pillanattól kezdve nem ő , hanem a pénzintézet viseli a bankkártyával elkövetett esetleges visszaélés anyagi terhét , bolti vásárlás esetén is - erre irányuló rendeletet fogadott el kedden a kormány .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	19	A know-how-t átadó rendszergazdák ugyanis gyakran a forgalommal arányos - az esetek többségében 5-8 százalékos - jutalék formájában kapnak anyagi juttatást a franchise-átvevőktől , így arra is kíváncsiak , hogy partnereik minden bevételüket bevallják -e nekik .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	3	Ezt a fajta anyagi érdekeltséget azonban a mostani eset kapcsán határozottan visszautasította az orvos-genetikus , akinek hasonló - igaz , akkoriban még csak szakmai körökből érkező - vádakkal néhány éve már szembe kellett néznie .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	1	Az anyagi siker megteremtette a vállalkozás alapjait , s Beate Uhse csomagküldő szolgálatot indított .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	3	Ráadásul a szűkös anyagi körülmények miatt további elbocsátások várhatók , és a zömükben ötven év körüli szerkesztők tisztában vannak azzal , hogy az ND-s múlttal sehol nem tudnak elhelyezkedni .
anyagi_a_2_anyaggal_kapcsolatos	32	Spengler kultúráról beszél , amikor felemelkedésről van szó , s az eszmények és vezérlő elvek a fontosak , de akkor már civilizációról , amikor az említett szellemi értékek rovására túlsúlyba jut az anyagi javak termelése , és a kultúra abszolút értelemben - vagy viszonylagosan - már hanyatlásnak indul .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	12	A jövőben az eddig az ügyfelekkel szemben fölényes bankoknak kell viselniük az anyagi következményeket akkor is , ha a kártyatulajdonos technikai-műszaki hiba miatt nem tudja azonnal letiltani a kártyáját .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	8	Szabó szerint igazából szponzorpénzekből lehetne megteremteni a megfelelő anyagi hátteret , ám ennek több akadálya is van .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	1	Az anyagi kár meghaladja az egymilliárd schillinget .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	15	S ami még fontosabb : a közelgő parlamenti és elnökválasztások előtt a kabinet rendelkezésére álló anyagi forrásokat , hiszen azt rebesgetik , Mihail Zurabov és Mihail Vanyin személyében a nyugdíjalap és a vámparancsnokság élére is a család két barátját ültették .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	17	Mindezek a - többnyire még inkább csak az ajánlás szintjéig jutott - módszerek egyelőre alig hoztak mérhető anyagi hasznot , de sok szakember ezekben látja a jövő erdőgazdálkodásának az alapját .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	29	A Szabó László Zsolt által kiszemelt , egyébként a Mahir-csoporthoz tartozó Napi Magyarország főszerkesztő-helyettesi székébe is kiválasztott Tarr Péter , az RTL Klub Híradójának szerkesztője közelebbről meg nem nevezett anyagi természetű nézeteltérések miatt nem vállalta egyelőre a megbízást , s nem mondott még igent az ugyancsak szóba került Gaál Péter , a Duna Tévé munkatársa sem .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	19	Várszegi Gábor , a Fotex-birodalom ura május 19-ei sajtótájékoztatóján úgy nyilatkozott , csak végső esetben siet az igen rossz anyagi körülmények közt működő Újpest FC Kft . labdarúgócsapatának segítségére .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	2	A szerényebb anyagi helyzetűeknek szóló speciális , de betörésbiztosítást is tartalmazó szerződések is vannak már a piacon , például a Hungária Biztosító Rt .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	21	A Pakisztán és India között kétharmad-egyharmad arányban megosztott kasmíri térség felszabadításáért küzdő muszlim fegyveresek - akik Újdelhi szerint Pakisztán katonai és anyagi támogatását élvezik - május elején a szokásosnál nagyobb haderővel és szervezettebben hatoltak be indiai területre .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	3	Ez nemcsak az anyagi fedezet biztosítására szorítkozott ; a számítógépgyártó és távközlési óriáscég részt vállalt az új restaurációs technikák kísérleteiben és kutatásában , valamint kiállítások és tudományos tanácskozások szervezésében is , s annak ellenére , hogy az elmúlt két évtizedben többször is tulajdonost és vezetést váltott , végig kitartott a hallatlan nehézségeket leküzdeni hivatott vállalkozás mellett , most pedig méltán aratja le az áradozó elismerést .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	18	Ott a három-négy órás felügyeletért a brit bébiszitterek honoráriumát , 25-35 fontot kapom - számol be a gyerekőrzés anyagi vetületeiről a fiatal magyar tanárnő .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	42	Mégpedig azáltal , hogy kollektív szerződés vagy a felek más megállapodásának hiányában az Mt. a jövőben a munkaadó jogosítványai közé sorolja a vállalkozás kockázatára elszámolható forgalmazási veszteség , vagyis az úgynevezett káló mértékének meghatározását , amelyen felül viszont már az alkalmazottaké az anyagi felelősség .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	32	Az átvilágításként emlegetett gyakorlat célja azoknak a jogszabályhelyeknek a megállapítása , amelyek átvétele - nemcsak papíron , hanem a tényleges alkalmazást tekintve is - a belépés várható időpontjáig meghaladja a jelölt ország anyagi , gazdasági lehetőségeit .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	16	Ugyanakkor az is magától értetődőnek látszik , hogy a legszegényebbeket nem lehet a tehetősebbeknek is komoly anyagi megrázkódtatást jelentő építkezésekbe kényszeríteni .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	17	Több mint valószínű , hogy a szerény külsőségeket valóban politikai okok , nem pedig a királyi család anyagi helyzete magyarázza , még akkor sem , ha az EuroBusiness angol üzleti magazin legfrissebb becslése szerint Európa leggazdagabbnak hitt monarchiája csupán a harmadik a ranglistán .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	2	Ez persze anyagi érdeke is , sőt , nemcsak az övé .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	0	Anyagi biztonságát pedig azzal alapozta meg , hogy a Snecma 90 millió frankért ( majdnem 3 , 5 milliárd forint ) megvásárolta tőle szabadalmait .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	48	Három és fél ezer javaslatban összesen 100 milliárd forintot meghaladó támogatási igény futott be a Nemeskürty-hivatalba , s ezekben nemcsak a szorosan vett ünnephez kapcsolódó , hanem gyakran olyan beruházásokról , rendezvényekről is szó esik , amelyeket a települések azért halasztottak eddig , mert megvalósításukhoz nem rendelkeztek kellő anyagi fedezettel .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	39	Ugyanakkor azt sem ártana tisztázni , mit kezdjen az orvos azzal a beteggel , aki a keret túllépését követően fordul hozzá esetleg életmentő készítményért : orvosi esküjét megtagadva recept nélkül küldje el a pácienst , vagy vállalja a vényfelírás anyagi kockázatát .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	12	S._K. : Az UCK-t az albán nép támogatja politikai , erkölcsi , anyagi és fizikai értelemben , s teljesen természetesnek kell tekinteni , hogy a külföldön élő albánok pénzzel segítik a szervezetet .
anyagi_a_2_anyaggal_kapcsolatos	51	A légi háború során a NATO 720 repülőgépe összesen közel 36 ezer - naponta átlagosan 455 - bevetésben támadta Jugoszláviát , minek során a szerb hadsereg mintegy ötezer katonája halt meg , 10 ezren pedig megsebesültek - írja különböző hivatalos és sajtójelentések alapján a brit BBC a koszovói háború emberi és anyagi áldozatairól készített elemzésében .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	33	A megállapításban lehet némi igazság , mert Streisand közelebbről meg nem határozott mértékű vagyonának a zömét változatlanul Todd Morgannal kezelteti , csupán annyival játszik maga , amekkora összegnek az elvesztése nem ingatná meg anyagi helyzetét .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	13	A jelek szerint a bíróságok egyik társaság esetében sem vették figyelembe az építés anyagi körülményeit , holott az állami autópálya bevitelét is kalkulálva az M5-ös sem olcsóbb az M1-esnél .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	42	Ebből a szempontból viszont korántsem biztos , hogy a Kreml jó szolgálatot tett Maszhadovnak , hiszen a lapzártánkkor rendelkezésre álló információk szerint a csecsen elnök lényegében üres kézzel távozott , ami bajosan növeli népszerűségét azok körében , akik Moszkva-barát politikájáért cserébe több anyagi segítséget várnának .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	7	Abban nincs vita , hogy az egészségügy anyagi helyreállításához újabb források bevonására , ehhez viszont privatizációra , illetve kiegészítő biztosítási konstrukciókra lenne szükség .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	5	A megállapodás értelmében a Fidesz-MPP anyagi és technikai eszközökkel , irodákkal segíti az MKDSZ munkáját , amelynek elnöke tanácskozási joggal részt vehet a Fidesz elnökségének ülésein .
anyagi_a_2_anyaggal_kapcsolatos	12	Katus László történész számításai szerint a GDMP , azaz a bruttó hazai anyagi termék ( akkoriban használt , a bruttó hazai termék GDP-nél kissé szűkebb mutató ) 1867 és 1913 között évi 2 , 4 százalékkal nőtt .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	17	( A központban a történteket nem cáfolták , de hozzátették , egyéni aktivisták akcióiról volt szó , anyagi jellegű követelésük azonban nekik sem volt . )
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	20	Bár azt a demográfiai szakirodalom is gyakran felveti , hogy az élettársi kapcsolat melletti döntés motívumai között szerepe lehet olyan anyagi megfontolásoknak , hogy az egyszülősnek számító családok összjövedelmébe csak az egyik fél keresete számít bele - így az elnyerhető támogatások összege magasabb lehet - , Béky Gabriella szabaddemokrata országgyűlési képviselő szerint a mai támogatások színvonala mellett ez a felvetés komolytalan .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	6	További feltétel , hogy az áldozat anyagi kompenzálása semmilyen más forrásból , például biztosítótól vagy magától az elkövetőtől nem várható .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	16	Bár lemezei eladásából jelentős bevételhez jutott , Rossit mindeddig nem vádolták meg azzal , hogy csupán anyagi érdek , haszonszerzés vezeti , mint egyes szektavezetőket .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	24	Érvelésük sarokpontja , hogy a büntetőeljárási törvény szerint nem illeti kompenzáció azt , aki nem nyújtott be fellebbezést , vagyis az ártatlanul meghurcolt hibája anyagi szempontból érdektelenné teszi az állami hatóságok - és az általuk felkért védő - mulasztásait .
anyagi_a_2_anyaggal_kapcsolatos	20	Mindez ellentmondásban áll a hivatalos propagandával , amely azt szajkózza , hogy a NATO feletti győzelem csak minimális emberveszteséggel és anyagi kárral járt .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	5	Miután azonban szülei válása után anyagi helyzetük tovább romlott , gondolni sem merhetett arra , hogy álma megvalósul .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	15	Aki ma is a kerékpársport világában mozog , s boldogulni akar , néma , mert anyagi , egzisztenciális érdekei erre szorítják .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	2	Az egyetem anyagi forrásainak bővítése mellett elsősorban a CEU állítólag hanyatló szellemi színvonalának javítását várják a dinamikus , kiváló nyugat-európai tudományos kapcsolatairól híres , Amerikában is bennfentes egyetemi tanártól .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	4	Ám olyan , megfelelő anyagi forrásokkal és szakemberekkel kistafírozott szervezet valóban egy sincs , amely a kisember szemével nézné , hogy megfelelően és - mint a hitelintézeti törvényben szerepel - közérthetően tájékoztatják -e az ügyfeleket a bankok , s amely rendszeresen vizsgálná , méltányosak -e a szerződési feltételek , gondoskodnak -e az ügyfelek titokvédelméről a pultos ügyintézés során , és amely netán független szakértők és felmérések alapján minősítené is a bankok szolgáltatási színvonalát , megkönnyítendő a bankválasztást .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	27	A Karinthy családdal közeli kapcsolatban álló Kosztolányi Dezsőné egyik - csak a nyolcvanas években napvilágra került - följegyzésében olvasható , hogy a keresett , neves és az anyagi késztetések okán magát néha túlvállaló Karinthy Frigyes olykor Emilie húgának is juttatott az általa vállalt fordítói munkákból .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	6	A csapat vezetői a társaság nehéz anyagi helyzete ellenére sosem voltak kicsinyesek különböző szerződéseik megkötésekor .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	10	A pénzbüntetések azonban egy ízben sem rendítették meg a vétkezők anyagi helyzetét .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	18	A Törökország iparosodott nyugati részét ért múlt keddi földrengés áldozatainak száma a 40 ezret is elérheti , az anyagi kár pedig 40 milliárd dollárra is rúghat .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	3	Egyébiránt mindkét férfi anyagi nehézségekkel küszködött - állapították meg a nyomozók - , Sommer nemrég a München melletti Ebersbergben vett 1 millió márkáért házat magának , amelynek felújítása is százezrekbe került .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	25	Ennek az útja pedig - hámozható ki a nyilatkozatokból-tanulmányokból - a jogszabályok átigazítása , illetve a szerintük hátrányban lévő lapok pozitív diszkriminációja , legyen az anyagi támogatás vagy exkluzív információk csöpögtetése , ezzel ugyanis kiegyenlíthető lenne a régi lapok ( például az olvasók megszokásaiból , a hirdetési piaci kapcsolatokból származó ) versenyelőnye .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	36	Az alkotmányossági aggály azonban nemcsak az esetleges munkavállalói ellátatlanságra szorítkozhatott , hanem a Bokros-csomag felidézésére is . 1995-ben ugyanis a parlament kísérletet tett arra , hogy az akkor tíznapos betegszabadság időtartamát 25-re növelje , és annak anyagi konzekvenciáit részben a munkavállalóra , de zömmel a munkáltatóra hárítsa .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	2	A többletmunka anyagi elismeréseként az állam a rajtuk keresztül folyósítandó központi lakástámogatás 4 százalékát , 2001-től 2 százalékát szánja nekik költségtérítésként , ám ezt a képviselő-testületek - szakértők szerint joggal - keveslik .
anyagi_a_2_anyaggal_kapcsolatos	42	A katasztrófákkal és a globális - az elmúlt fél évszázadban egyébként az átlagtól alig fél fokkal eltérő - felmelegedéssel kapcsolatban azonban szakértők szerint hiba lenne azt hinni , hogy e csapások által okozott , évtizedek óta folyamatosan és igen nagy mértékben növekvő anyagi kár egyúttal e jelenségek növekvő erejére is utalna .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	14	A pusztító törökországi földrengés - amely az újabb adatok szerint mintegy 10 milliárd dollárnyi anyagi kárt okozott - nem akadályozta meg az ankarai kormányt abban , hogy töretlenül folytassa a tragédia előtt megkezdett gazdasági reformokat .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	8	Nyugati szerzőknél egyre gyakrabban lehet olvasni azokról az anyagi hátrányokról is , amelyek abból származnak , hogy a szülők - elsősorban az édesanyák - idejük jó részét a gyermekek gondozására , nevelésére fordítják , következésképpen káraikat az elmaradt jövedelmek is gyarapítják .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	18	A TV2 a kiadott állásfoglalást úgy értelmezte , hogy bármely futballmérkőzésen forgathat , összefoglalót készíthet , amit minden anyagi ellenszolgáltatás nélkül műsorra tűzhet .
anyagi_a_2_anyaggal_kapcsolatos	4	A hatalmas emberi és anyagi áldozatokat követelő törökországi földrengés után alig néhány héttel később bekövetkezett , ám annál jóval kisebb erejű földmozgás azonban itt is pánikot váltott ki : az emberek fejvesztve rohantak ki az épületekből az utcára , s aznap megteltek a parkok , a parkolók és a strandok nemcsak az otthonuk elhagyására kényszerült emberekkel , hanem azokkal is , akik félelmükben biztonságosabbnak érezték , ha a szabad ég alatt alszanak .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	37	Az intézkedést Fred Klinkhammer , a CME elnöke azzal indokolta , hogy a cseh hatóságok méltatlanul bánnak cégükkel , nem nyújtottak védelmet az április végén a CNTS éléről menesztett Vladimír Zelezny ( HVG , 1999._május_1. ) súlyos anyagi károkat okozó , jogsértő lépéseivel szemben .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	10	Őket és a birtokfelaprózódással elszegényedő köznemeseket egyre gyakrabban hívták - anyagi helyzetükre utalva - például telkes , bocskoros vagy hétszilvafás nemesnek .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	8	Az Ausztrália vezetésével , húsz ország katonai és anyagi hozzájárulásával felálló békefenntartó csapat feladata a rend és a biztonság helyreállítása az Indonézia által 1976-ban megszállt , 800 ezer lakosú Kelet-Timoron , a segélyszállítmányok eljuttatása a helyi fegyveresek vérengzése elől elbujdokolt közel 400 ezer menekülthöz , majd pedig a terület függetlenségét kimondó augusztus 30-ai népszavazás eredményének a betartatása .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	8	Valószínűleg soha senki sem összesíti majd azt az anyagi kárt , amit a bezárt üzemek , törölt légi járatok , talán feleslegesen útra kelt családok veszteségei és kiadásai jelentettek , de a megelőző intézkedések mély benyomást tettek minden megfigyelőre .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	9	A hatalmas erőmű csak egyike a századunk derekán gigászi anyagi és technikai erőfeszítéssel épült objektumoknak , amelyeket még a természet leigázásának lehetőségében bízó és az olcsó energia társadalmi jótéteményeit minden egyéb elé helyező emberi derűlátás hozott létre szerte a világon .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	8	A lány ugyanis inkább a józan és biztos anyagi háttérrel rendelkező Albertet választja , mintsem a bohém és gyakran nonkonformista nézeteket hangoztató festőpalántát .
anyagi_a_2_anyaggal_kapcsolatos	7	A kínai sajtó megfogalmazásában az akciók nagy anyagi és emberélettel járó veszteséget okoztak .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	14	( Siófok Kft . ) teljhatalmú ügyvezetőjének , amikor idén június 4-én a súlyos anyagi gondokkal küszködő kft megmentése érdekében arra kényszerült , hogy a társaság 80 százalékos üzletrészét eladja a veszprémi székhelyű International Sport Manager Kft.-nek ( ISM Kft . ) .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	17	Ebben a Fidesz-MPP ugyanis nemcsak politikai támogatásáról biztosította partnerét , hanem arra is ígéretet tett , hogy anyagi és technikai eszközökkel is segíti az MKDSZ munkáját . *
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	13	Ugyanakkor az intézmények speciális műszereket , készítményeket is használnak , amelyek beszerzésének központosítása anyagi előnyökkel nem kecsegtet , miközben akadozóbbá teheti az ellátást .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	1	Szorult anyagi helyzetében mind több trükköt vet be a Országos Egészségbiztosítási Pénztár , hogy ne , vagy ne azonnal kelljen fizetnie az elvégzett gyógyítómunkáért .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	36	A másfél hónappal ezelőtti tanácskozáson ugyanis sem a munkavállalók , sem a munkaadók nem fogadták el a kormány elképzeléseit , miszerint jövőre 270 napra rövidülne a munkanélküli-járadék folyósítási ideje , és megszűnne a járadék lejártát követően anyagi helyzettől függően két évig adható jövedelempótló támogatás .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	39	Őt már ugyanis a hetvenes évek végétől kezdve , amikor televíziós ismeretterjesztő sorozatai széles körben ismertté tették a nevét , szülők százai és ezrei ostromolták : egyrészt a szociális gondokkal küzdő , segítséget váró és újabb gyermeket családi és anyagi okból vállalni nem tudó anyák és apák , másrészt pedig azok az anyagi áldozatra kész hazai és külföldi házaspárok , akik a legszörnyűbb sorscsapásként élték meg , hogy nem született gyermekük , és szerettek volna egyet örökbe fogadni .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	32	Ezt bizonyítja a személyi jövedelemadóban érvényesíthető gyermekkedvezmény , és erre utal , hogy - miként a Bokros-csomagot megelőző időkben - 1999-től ismét alanyi jogon jár a családi pótlék , függetlenül a szülők anyagi helyzetétől .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	10	A telefon fönntartásának drasztikus megdrágulása feltehetően sok olyan , rosszabb anyagi helyzetű ügyfél elvesztését jelentené , akiknek szinte csak azért kell a készülék , hogy elérjék őket , illetve hogy baj esetén segítséget kérjenek .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	25	A gyógyszertár kilenc évvel ezelőtti létrehozásakor azért is választottuk férjemmel a Boldogasszony nevet , mert azt reméltük , a patika működtetése meghozza a várva várt anyagi felemelkedést , és boldog aszszony leszek - árulta el a HVG-nek a neve mellőzését kérő tulajdonos , aki attól tart , hogy ha a társadalombiztosítás ( tb ) novembertől csak utólag fizeti majd ki a támogatott gyógyszerek után járó állami részt , az vállalkozásának teljes eladósodását okozza .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	36	A kilencvenes évek elején felvetődött ugyan , hogy a kormány vásároljon saját repülőgépet - a francia Dassault gyár Falcon-900-as gépét Jeszenszky Géza akkori külügyminiszter egy teheráni út erejéig ki is próbálta - , de a vételre anyagi megfontolások miatt végül nem került sor .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	17	Közalapítvány alapító okiratban megfogalmazott céljai meglehetősen nagyratörőek ; e szervezet hivatott ugyanis támogatást nyújtani azoknak a rossz anyagi körülményekkel rendelkező , a felsőoktatásban tanulmányokat folytatni kívánó , illetve folytató hallgatóknak , akik e támogatás nélkül a tanulmányok folytatására nem lennének képesek .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	8	A közlekedési vállalat mégsem szólt az FPEP-nek az anyagi helyzetében bekövetkezett nem várt könnyebbségről , s hogy miért hallgatták ezt el , arra sem a vezérigazgató , sem a helyettese nem adott kielégítő választ , csupán azt hangoztatták , hogy közvetlen tárgyalásaik addigra már megszakadtak a tb-vel .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	14	Furmann szerint sok alaptalanul meghurcolt gyanúsított mindmáig nem tud arról , hogy bebörtönzése miatt anyagi elégtételre tarthat igényt .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	17	Még Pintér Sándor főkapitánysága idején felmerült , hogy veszteségei kompenzálására Tonhauserék fedővállalkozást hoznak létre , és segítik anyagi talpra állását , ezt azonban a rendőrtiszt felettesei végül megtiltották .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	9	Az viszont még kérdés , hoz -e efféle kézzelfogható anyagi hasznot , hogy 2000. szeptember 1-jétől 12 hónapon át - miniszterelnöki fővédnökséggel - az olvasás éve jegyében rendezvénysorozat kezdődik .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	6	Azoknak , akiknek bármilyen adott modellben anyagi érdekeltségük van , óvakodniuk kellene attól , hogy csak akkor nézzenek szembe annak válságával , amikor már túl késő .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	15	Márpedig a Határon Túli Magyarok Hivatalának ( HTMH ) egykori elnöknője szerint a státustörvénynek kőkemény anyagi vonzatai lehetnek , hiszen a határon túli magyar igazolvány - a szórványosan ismertetett elképzelések szerint - korlátozottan , de felhasználható lenne magyar egészségügyi és oktatási intézményekben .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	29	A munkáltatók figyelmeztetnek : az új feltételek megteremtéséhez kevés a rendelkezésre álló idő , különös tekintettel a bútorzat , a világítás rendelet által megkívánt cseréjére , s mindez jelentős anyagi terhet ró rájuk .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	5	Magyarországon az emberek hajlamosak az anyagi helyzetüket messze meghaladó autó fenntartására költeni , az öltözködés terén viszont meglepően kompromisszumkészek - panaszolja Kovács Andor ruhatervező , a Sentiments Boutique Kft . tulajdonosa .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	3	Az ötgyerekes férfinak anyagi gondjai nem voltak , sőt 2 ezer dolláros havi jövedelme alaposan fölülmúlta a mintegy 90 dolláros egyiptomi átlagfizetést , s a nyugalomba vonulására gondolva Kairó egyik elővárosában éppen nagy házat épített magának .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	31	Ez - azonkívül , hogy a vízben meredező roncsok gátként viselkednek , s a feltorlódó jégtáblák a felsőbb szakaszokon , köztük Magyarország déli részén is áradást okozhatnak - eddig is közvetlen anyagi kárt okozott az érintett dunai országok külkereskedelmének .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	27	A kezdeti tapasztalatok mindenesetre biztatóak - tudtuk meg Lelkes Istvántól , a HB Rt . üzemeltetési kft-jének programfelelősétől , aki elmondta : az új rendszer bevezetése némi anyagi megtakarítást is hozott , igaz , az így megspórolt pénz nem éri el az irodaház üzemeltetési költségeinek 1 százalékát .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	4	Nem is szólva az anyagi következményekről .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	9	Az egyházi vezetők egyébként úgy gondolják , hogy az anyagi források hiányán kívül az is hátráltatja az ingatlanokkal és más , az egyházak életével kapcsolatos kormányzati döntések megvalósulását , hogy az államigazgatás alsóbb szintjein sokszor szabotálják a végrehajtást .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	27	1990 óta valamennyi parlamenti és elnökválasztáson Tudjman , illetve a HDZ győzött , s közben sikerült helyreállítania Horvátország területi egységét is : a nemzetközi közösség erkölcsi és anyagi támogatását élvező horvát hadsereg két villámháborúban visszafoglalta a szerbek kezén volt horvátországi területeket .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	44	Fordulópont az NDK politikájában fél évszázaddal a kristályéjszaka után , 1988-ban következett be : az Oranienburger Strasse-i Új Zsinagóga helyreállítására , a Centrum Judaicum kulturális központ megalakítására nagy csinnadrattával alapítványt hoztak létre , hogy az erre szánt keletnémet márkákat kiegészíthessék elsősorban az amerikai zsidóság anyagi támogatásával .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	10	Az mindenesetre nem világos , hogy az NGYIK tartozására és anyagi helyzetére vonatkozó hír miért hatott a meglepetés erejével az azt felügyelő ISM-re , különösen hogy az elmúlt években a közalapítványnál több pénzügyi vizsgálat zajlott ( a legutóbbi , a kormányzati közalapítványok gazdálkodását feltérképező állami számvevőszéki vizsgálat még nem készült el ) .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	0	Anyagi helyzetükre jellemző , hogy a legtöbbjük a számára legfontosabb feladatokat is csak úgy tudja megmenteni , ha az égvilágon mindenre pályázatot ad be .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	47	Valójában azonban a kisgazda pártvezér látszólag kemény fellépésével már a jövőre esedékes köztársaságielnök-választásnak kívánt megágyazni , amelyen az 1998. június 24-ei koalíciós megállapodás értelmében az FKGP állíthat jelöltet a tíz évi regnálás után távozó Göncz Árpád helyére ( a kisgazdaelnök korábban tett olyan megjegyzést , hogy tárcája anyagi követeléseinek teljesítése fontosabb számára , mint a köztársasági elnökség ) .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	2	Nem pusztán anyagi megfontolásból választ használt bútort otthona berendezéséhez sok magyar vásárló .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	27	Maónak persze mindennek ellenére nagyon is szüksége volt az akkori szerződésre , és nem feltétlenül csak erkölcsi , diplomáciai , hanem tán még ennél is jobban , anyagi értelemben .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	17	Fischer Iván november közepén olyan javaslatot nyújtott be a fővároshoz , melyben elfogadja a városvezetés által támasztott anyagi korlátokat , viszont azt kéri , hogy a BFZ a politikailag független alapítvány fenntartásában működhessen .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	15	A családhoz közel álló két állami tévécsatorna , az RTR és az ORT az OVR anyagi és szervezeti bázisát adó , annak listáján Primakov mögött a második helyen szereplő Jurij Luzskov moszkvai polgármester állítólagos viselt dolgait leplezte le , míg az OVR-t támogató TVC és NTV elsősorban a Kreml körüli korrupcióval és Jelcin betegségével volt elfoglalva .
anyagi_a_2_anyaggal_kapcsolatos	28	Kontinensünkön - úgy látszik - az emberi célok élén már nem az utódnevelés , önmagunk biológiai továbbörökítése található , hanem valami más : dekadens kielégítetlenség , vágyakozás az anyagi javakban , életformában megvalósuló jobb lét iránt .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	4	A különböző szembetegségek kutatásához anyagi , szervezési segítséget nyújtó amerikai Vakság elleni küzdelem névre hallgató alapítvány tájékoztatása szerint ugyanis bár az eddigi operációk ugyan sikerültek , a betegeknek azonban legfeljebb csak fényélményeik voltak , tehát továbbra sem láttak .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	5	Nem számítana vallási tevékenységnek az anyagi haszon elérése céljából folytatott gazdálkodás , aminek a vádjával leggyakrabban a szcientológusok találják szemben magukat ( HVG , 1999._november_13. ) ; nem lehetne egyháziasítani a politikaiérdek-érvényesítő , illetve a pszichikai vagy parapszichikai és gyógyító tevékenységet .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	40	Csupán néhány kiragadott vélemény azok közül , amelyeket kizárólag nevük említése nélkül voltak hajlandóak elmondani a több mint 800 ágyat számláló Tétényi úti Szent Imre Kórház orvosai annak kapcsán , hogy jövedelmük egy részét is be akarják vonni a kórház anyagi helyzetének a rendezésébe .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	42	A többi biztosító manapság egyáltalán nem hajlandó kórházak , pláne fővárosi kórházak részére tiszta felelősségbiztosítást kötni ( vagyis olyat , amihez nem kötődik valami kecsegtetően nagy - tűzre , betörésre , üzemi balesetre is szóló - vagyonbiztosítás ) , márpedig a mindennapi anyagi gondokkal küszködő egészségügyi intézményeknek ritkán telik a törvényileg előírt kötelezőnél többre .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	20	A CDU mai főtitkára , Kohl egykori felfedezettje , minisztere és protezsáltja , Angela Merkel szerint Kohl az adományok eltitkolásával anyagi kárt okozott a pártnak , hiszen ha azokat szabályszerűen könyvelték volna , akkor - ugyancsak a párttörvény értelmében - minden egyes adományozott márka után 50 pfennig állami támogatás járt volna a CDU-nak .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	6	- Inkább úgy fogalmaznék , hogy anyagi lehetőségeim behatárolják vágyaimat .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	6	2000._január_1. : Megkezdődhet a kelet-közép-európai tagjelöltek anyagi támogatása a mezőgazdasági fejlesztéseket támogató , évente összesen 520 millió eurós költségvetéssel rendelkező Sapard-programból , valamint a környezetvédelmi , illetve közlekedési fejlesztéseket támogató , évi 1 milliárd eurós Ispa-programból .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	13	Az értékesítést most , amikor a szociális partnerség munkavállalói szervezete tele van súlyos anyagi problémákkal , már nem halogatták tovább .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	20	Egy újonnan induló egyetemnek , ha megfelelő ütemben kíván bővülni , olyan irgalmatlan gazdasági követelményekkel kell szembenéznie , amelyeket nehéz anyagi erővel bírni - állítja Kulin .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	27	Pungor Ernő , aki 1990 és 1994 között tárca nélküli miniszterként felügyelte a kutatásokat , miniszteri fizetésének csak a felét vette fel , így nem is volt anyagi téren nagy törés , amikor visszatért a civil világba .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	8	Márpedig ez nemcsak presztízs - , hanem súlyos anyagi veszteséget okozott volna a kluboknak .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	30	Kérdés azonban , hogyan viselik a mozdonyvezetők , hogy ők fizetés nélkül maradnak - igaz , ez a réteg keres a legjobban - , miközben a hátukon demonstrálókat nem éri anyagi hátrány .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	40	A Vám - és Pénzügyőrség Országos Parancsnokságának ( VPOP ) megbízott főosztályvezetője , Kovács Csaba elismerte , hogy a tevékenység engedélyköteles mivolta miatt némi többletadminisztráció hárul majd az exportra termelő magyar feldolgozóipari vállalkozásokra , ám - mint mondta - jelentős anyagi hasznot fog hozni nekik , hogy aktív feldolgozóként tevékenységük a tervek szerint a jövőben mentesül az általános forgalmi adó ( áfa ) alól , s ezért az importra jutó áfát ( ami a vámnál jóval nagyobb teher ) nem kell megfizetniük .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	1	Az anyagi megbecsülés különbségéről ne is beszéljünk .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	38	Megalakult a hivatalos parlamenti vizsgálóbizottság , a bonni ügyészség Kohlt hűtlen kezeléssel gyanúsítja - miután a párt mai főtitkára , Angela Merkel , akiből Kohl csinált politikust , azt találta írni egy újságban , hogy a volt elnök anyagi kárt okozott a pártnak , s erre már lehetett alapozni ügyészségi gyanút .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	17	Jobban illene ma is rájuk ez az elnevezés , hiszen a többi rendőri szervhez képest igen jó anyagi helyzetben lévő alakulat állománya látványosan és minden eszközt megragadva védi a végrehajtó hatalom vezetőit .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	36	Év eleje óta már a magyar mozikban is látható a filmes áldokumentumok legfrissebb darabja , az Ideglelés , amely talán abban különbözik elődjeitől , hogy nem csak az elkészítésére fordított néhány ezer dollárhoz képest produkált hihetetlen anyagi sikert .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	2	Kétségtelen , anyagi helyzete aligha indokolja a Stoll Moss eladását : a rendelkezésre álló legfrissebb adatok szerint a 75 , 5 millió fontos saját tőkéjű társaság 1997-ben 73 , 3 millió fontos árbevétel mellett 4 , 8 millió fontos adózás utáni profitot ért el , amiből a Holmes a Court-család 2 millió font osztalékot tett zsebre .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	11	Változásokra várnak a profi női teniszezők is , de ők az anyagi elismerés terén szeretnének előrelépni .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	26	Bodoky Tamás Az információtenger kalózai című tanulmányában azt állítja , az ilyen attitűddel rendelkező , ismertté vált hackerek egyikéről sem sikerült bebizonyítani , hogy e tevékenységéből anyagi hasznot is húzott volna .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	12	Elsősorban azok a liberálisok érvelnek így , akik szerint Oroszországra túlságosan nagy anyagi terhet ró a Belarusszal való egyesülés .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	6	Természetesen tekintettel kell lenni az ország anyagi teherbíró képességére is .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	6	Az egyházak hitéleti és közcélú tevékenységének anyagi feltételeiről szóló 1997-es törvény viszont azt is kimondja , hogy az egyház belső törvényei és szabályai szerint szedett egyházfenntartói járulékról , gyűjtött adományokról az állami , önkormányzati és közigazgatási szervek adatokat nem kérhetnek , és nyilvántartást nem vezethetnek , ami kérdésessé teszi , mi értelme van az szja-törvény adományregisztrációra vonatkozó előírásának .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	15	Elegendő fellapozni az MVSZ stratégiai bizottsága januárban kelt javaslatának azt a részét , ahol az anyagi függetlenedés megvalósításának módjáról esik szó ; ez azzal számol , hogy állami , költségvetési forrásból kellene egy olyan alapítványt létrehozni , amelynek kamatai , illetve egyéb bevételei fedeznék az MVSZ működésének anyagi szükségleteit .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	57	Arra szolgáló ív is szerepel a borítékban , hogy megmagyarázhassák , miért jövedelmezett az átlagnál kevesebbet az adott vállalkozás , amire indok lehet például egy tartós betegség , tatarozás vagy egy konkurens felbukkanása a közelben ( az irányelv szerint az egyéb pénzforrásokat igazolók közül kitüntetett figyelemre tarthatnak számot azok , akik magánszemélytől származó kölcsönt jelölnek meg megélhetésük anyagi bázisaként ) .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	4	Megszületett az első , anyagi következményekkel is járó döntés a német Kereszténydemokrata Unió ( CDU ) pártfinanszírozási botrányának ügyében : Wolfgang Thierse , a német parlament , a Bundestag elnöke 41 millió márkás büntetést szabott ki a pártra , mivel az meghamisította az 1998-as gazdálkodásáról készített mérleget .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	3	A legveszélyesebbek megpróbálnak anyagi hasznot hozó információkhoz jutni , ami a legtöbb esetben az internetes tranzakcióknál használt hitelkártyaszámok megszerzését jelenti .
anyagi_a_2_anyaggal_kapcsolatos	39	Az 1995. januári kobei földrengés után ugyanis , amelynek epicentruma éppen a repülőtérnek helyet adó Oszakai-öböl alatti kéregrétegekben volt , épp csak addig szünetelt a légikikötő forgalma , amíg megállapították , hogy a szárazföldön hatezer áldozatot követelő és hatalmas anyagi pusztítással járó természeti katasztrófa az egymillió cölöpre épült tengeri létesítményben nem tett komoly kárt .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	32	Cselédsorból előlépett sváb őseim az Esterházy-birtokhoz tartozó Gannáról származnak - tekint a múltba az ötgyerekes szakmunkáscsaládba született , s maga is csak hosszú szakmunkásság után politikussá lett mozgalomindító , aki családjának szerény anyagi lehetőségeivel magyarázza , hogy nem jutott magasabb iskolákig .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	6	Ezt az elképzelést azonban a klubok anyagi okokra hivatkozva megfúrták , bár mint ma már látszik , a klubokat működtető cégek közül jó párnak még ez az összeg is kevés lenne , hogy minden kötelezettségét teljesítse .
anyagi_a_3_egye1b	68	Noha a lehetőséget a Zsidó Világkongresszus és a Zsidó Követelések Tanácsa harcolták ki , a bizottság - elnöke Lawrence Eagleburger volt amerikai külügyminiszter - a jogosultak közé számítja az összes olyan személyt , akit 1933-1945 között a náci Németországban , illetve az általa vagy szövetségesei által elfoglalt területeken faji , vallási , politikai vagy ideológiai okból üldöztek , s aki ezért életét vesztette , egészsége károsodott , avagy anyagi eszközeitől , vagyonától megfosztották , esetleg csak részleges vagyoni kárt szenvedett .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	14	Anderson elkezdett házalni az ötletével , majd miután több bank is visszautasította a lapindítás anyagi támogatását , eljutott az európai tévézésben nagyhatalomnak számító svéd Kinnevik társaság érdekeltségéhez , a Modern Times Group ( MTG ) kiadóhoz .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	12	Ez végül is egy akár korrektnek is mondható politikai alku : szavazatokért anyagi ellenszolgáltatás nyújtása .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	4	Mindössze egyetlen esetben vezette anyagi érdek , s ebbe bukott bele .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	8	A kérdés csak az , a sokszor súlyos anyagi gondokkal küszködő egyesületek képesek és hajlandóak -e újabb pénzeket áldozni arra , hogy javítsanak a pályák állapotán , profi biztonsági cégeket alkalmazzanak , vagy saját embereiket jobban felkészítsék .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	58	Az EP öt legnagyobb pártfrakciója - kereszténydemokraták , szocialisták , liberálisok , zöldek , kommunisták - által jóváhagyott dokumentum együttérzéséről és támogatásáról biztosítja a környezeti katasztrófa sújtotta országokat , s felszólítja az uniós intézményeket , adjanak meg minden szükséges segítséget a következmények felszámolásához , egyúttal kijelenti , hogy a szennyező fizet elv alapján a vétkes romániai cégnek teljes anyagi felelősséget kell vállalnia .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	14	Friedrich Merz , a CDU új frakcióvezetője kijelentette , az exkancellár ezzel csak az anyagi kár egy részét térítette meg , az erkölcsit egyáltalán nem .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	53	A holdingszerűen felépülő , szerteágazó tevékenységet folytató Mitsubishi Corporation vállalatcsoporthoz tartozó Mitsubishi Motors fő tulajdonosai - mint a 30 százalékot birtokló Mitsubishi Heavy Industries vagy a Bank of Tokyo Mitsubishi - hosszú éveken át ellenálltak a külföldi tulajdonos beengedésének , s álláspontjuk csak tavaly változott meg , ami elemzők szerint elsősorban a cég anyagi helyzetével magyarázható .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	11	Ám nem csupán az utaztatók tájékoztatáspolitikája okozhat kalamajkát , hanem szűkös anyagi helyzetük is .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	13	Az éjszakába nyúló találkozón Antal István drámai szavakkal ecsetelte a Budapesti Hírlap siralmas anyagi helyzetét , valamint a lapszerkesztés - a kormányzat szempontjából - súlyos hibáit .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	19	Arra nem tért ki , miként oldaná fel azt az ellentmondást , hogy a tapasztalatok szerint még a tetemes anyagi ráfordítást igénylő támogatások bevezetése révén is csak kismértékben vagy időlegesen ugrik meg a gyermekvállalási hajlandóság .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	5	A biztató szavak mellé némi anyagi támogatásra is számíthatnak a tiszai idegenforgalom kínálati oldalán serénykedők : a bizottsági ülésen konkrét számok említése nélkül elhangzott , hogy némi összeggel megtoldják a Tisza-tavi regionális marketingbizottság támogatását , és több juthat a Tisza menti térségeknek a turisztikai célelőirányzatból is .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	17	Az ígért magas osztalék hatására a Rába-papírok az osztalékfizetésig elvileg különösen vonzóak lehetnek , ráadásul így az anyagi gondokkal küzdő nagybefektetők ( például a Graboplast ) jó áron válhatnak meg tőlük .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	20	A bankárok szerint ebből sok konfliktus származik , mert például válóperes ügyeknél a bíróságok gyakran megkeresik a hitelintézetet a szülők anyagi helyzetének feltérképezése miatt , ám a bankok ilyen esetekben általában keményen őrzik a titkot .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	11	Merkel fő feladata a 100 millió márkára becsült deficittel küszködő párt anyagi talpra állítása lesz , politikailag pedig úgy kívánja meghatározni a CDU-t , hogy az középre integráljon , tőle jobbra pedig ne keletkezhessen más párt .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	48	A Főpolgármesteri Hivatal álláspontja szerint a Moszkva tér átnevezésének jelentős költségvonzata lenne : fontos közlekedési csomópontról lévén szó , számos tájékoztató táblát kellene módosítani ( például az összes metróállomáson , a körúti villamosmegállókban és a járműveken ) , míg az Antall tér elnevezésre korábban pályázó Pestújhely esetében az anyagi problémák kisebbek lennének .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	5	A felmérés szerint a vállalkozások anyagi helyzetének stabilizálásához cégenként 20-100 ezer dollárra lenne szükség , ám ennek előteremtése nehézségekbe ütközik , hiszen 1999-re a korábbi 800-900-ról 400-500 dollárra esett az egy főre jutó hazai össztermék ( GDP ) .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	6	( HVG , 1998._április_25. ) ügyeiből anyagi veszteség nélkül keveredik ki az állam .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	20	Már megbízatása első napjaiban levelet kapott a zsidó kárpótlásra-jóvátételre szakosodott Edward Fagan amerikai ügyvédtől , aki azt firtatta , milyen anyagi háttér áll Schaumayer mögött , ki és mennyit fog fizetni a jogosultaknak , s egyáltalán , ki tekinthető annak .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	12	Pedig a magyar Schwarz Dávid volt , aki - a porosz hadügyminisztérium anyagi támogatásával - a 103 évvel ezelőtt levegőbe emelkedett első kormányozható léghajót tervezte .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	42	A tiltakozók azt kifogásolják , hogy nem valósultak meg a tavaly szeptemberben kötött agrárbéke-megállapodás legfontosabb pontjai - például a hitelkonszolidációs program és az árak stabilizálása ( HVG , 2000._április_1. ) - , noha a Földművelésügyi és Vidékfejlesztési Minisztériumnak vállalásai teljesítéséhez minden szükséges anyagi és jogi feltétel rendelkezésére állt .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	8	Miközben a bűnbánók védelme és illetménye egyre nagyobb anyagi terheket ró az olasz államra , sokak szemében megkérdőjeleződött vallomásaik értéke .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	28	A kormányzati bukszát főként azért kellett igénybe venni , mert - mint báró Dániel Ernő kereskedelemügyi miniszter az Országgyűlés előtt 1897 márciusában mondta - az ezredéves kiállításban nagy anyagi áldozatot vállaló iparosainktól és mezőgazdáinktól s általában kiállítóinktól nem remélhetjük s nem is várhatjuk azt , hogy ismét nagy áldozatokat hozzanak kiállítási czélokra .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	54	Mivel a torna mintegy 270 ezer dolláros ( 72 millió forint ) költségvetéséből - a 110 ezer dolláros összdíj és a 18 ezer dolláros éves versenyjog mellett mintegy 140 ezer dollárra rúg a rendezés költsége - az esemény előtt két héttel még hiányzott 100 ezer dollár , Márky március 31-én jelezte a WTA-nak , anyagi gondjai miatt kénytelen lemondani a kategóriájában 1999-ben legjobbnak ítélt versenyt .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	29	Németh Sándor alapító a távozások fő okát abban látja , hogy a gyülekezet a létszámbeli fejlődése nyomán az intézményesülés stádiumába érkezett , s ennek következtében egyéni - szerinte főként anyagi - érdekek sérültek .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	15	Nos , a régió az új lengyel megavajdaságok közül a legkisebbek közé tartozik , kevés anyagi forrással és kivételesen nagy munkanélküliséggel .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	13	Az ágazat ismerői által kisvállalkozásnak mondott Kuntej Rt.-nek egyébként a közeljövőben enyhülhetnek az anyagi gondjai : a társaság - az Északtej Rt . mellett - 1 , 3 milliárd forintos hitelgaranciát kap a Földművelésügyi és Vidékfejlesztési Minisztérium ( FVM ) 4 , 17 milliárd forintos alapjából .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	37	A legkomolyabb kudarcok a szociális tárca FPÖ-s vezetőjét , a 60 esztendős Elisabeth Sicklt érik , aki nem csupán nem tud felnőni az évtizedeken át a szociáldemokraták bástyájának számító minisztérium feladataihoz , de folyamatosan derülnek ki kisebb-nagyobb anyagi visszaélései .
anyagi_a_2_anyaggal_kapcsolatos	4	Ha vízszivattyút - konkrét anyagi segítséget - nem ígért is , Jacques Chirac francia elnök nagyvonalú gesztussal kilátásba helyezte , hogy Franciaország három-négy éven belül elengedi legszegényebb afrikai partnerei összes fennálló tartozását , s a példa követésére szólította fel a többi EU-országot is .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	28	És minél több a tag , annál nehezebb : az unió keleti bővítése pontosan e tény felismerése - és korántsem az EU által a szegényebb új tagoknak fizetendő anyagi áldozatok - miatt olyan súlyos elhatározás a már bent lévők számára .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	4	Az új helyzet tetemes anyagi veszteséget okozna a Network Solutionsnak - eddig igen sok európai vállalkozás jegyeztette be magát . com elnevezéssel - , ezért heves amerikai-európai összecsapás várható .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	18	A megoldás e tekintetben hasonlít a piramisjátékra , bár itt a csatlakozók csak az idejüket fecsérelhetik el , anyagi kár nem éri őket .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	6	Az Oktatási Minisztériumtól ( OM ) anyagi támogatást remél már az ősszel induló új tanítási év előtt , abban bízik ugyanis , hogy az OM által kiírt pályázaton a Fűzfői Papír megelőzi majd a füzetgyártásban szóba jöhető két hazai versenytársát , a Halaspack Csomagolóanyag Rt.-t és a Fóti Papírfeldolgozó Szövetkezetet , s ezzel megőrzi az ágazatban - most még 80 százalék feletti részesedésével - piacvezető pozícióját .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	33	A balti állam függetlenségének tíz évvel ezelőtti kiharcolásában vezető szerepet játszott Landsbergis törvénytervezete szerint a litván kormánynak a szovjet uralom alatt , 1940-1991 között Litvániát ért környezeti károkért , illetve a lakosság elnyomásáért anyagi jóvátételt kell kérnie Moszkvától .
anyagi_a_2_anyaggal_kapcsolatos	7	Bár a szakember szerint a Magyarországon keletkezett anyagi károkat nehéz megbecsülni , annyi szinte bizonyos , hogy az összes hazai cég 30-40 százalékát érintette valamilyen formában az I love you .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	17	A Szentlélek ajándékának , Isten áldásának tekintik a neokarizmatikusok azt a személyes tapasztalatukat is , hogy sokukat anyagi jólét övezi .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	113	Az elképzelések közti eltérés persze nemcsak a folyó kanyarulatai átvágásának kérdésében volt , hanem abban is , hogy az olasz mérnök sok esetben majdnem a Vásárhelyi javasolta szélesség kétszeresét ajánlotta a töltések között hagyandó távolságnak - vagyis a Tisza hullámterének - mondván , ezek a nagyvizet sokáig tárolják , és ezáltal az alsó szakasz a nagy árvizektől megmenekül - emeli ki a végül az íróasztalfiókba került javaslat egyik megvalósulatlan előnyét az imént idézett könyv egyik szerzője , Fejér László , ma a Vízügyi Múzeum igazgatója , hozzátéve , hogy Paleocapa terve inkább egy gazdag , tőkeerős ország számára lett volna megfelelő , míg a pénzhiánnyal küszködő Magyarországnak kivihetőbb volt Vásárhelyi elképzelése , amely anyagi megfontolásból a már meglévő töltéseket és a folyó által emelt természetes magaslatokat , az úgynevezett övzátonyokat is felhasználta .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	7	A választásokon elért eredmények stabilizálták a Párt anyagi helyzetét , s adósságainktól megszabadulva megkezdhetjük a következő választások pénzügyi fedezetének felhalmozását - áll a Fidesz-MPP számvizsgáló bizottságának ( szb ) 1999. májusi kongresszusi jelentésében .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	28	A Szovjetunió felbomlása után , Borisz Jelcin elnöksége alatt létrejött rendszerben az államfőt minden egyes régióban teljhatalmú megbízott képviselte , ám szűk hatáskörük és a helyi adminisztrációtól való anyagi függőségük nem tette lehetővé , hogy rendeltetésüknek megfelelően fungáljanak , azaz a közvetlenül választott regionális vezetőkkel szemben valamiféle reális ellensúlyt képezzenek .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	4	Így vélhetően a szerény anyagi tőkeigényű , de jelentős szellemi tőkét felmutató foglalkozások űzői előtt nyílnak meg valóban új távlatok .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	8	Vallomásában egyébként Kovács másképpen emlékezik a Tóthtal folytatott anyagi vitájukra : a Monon 140 milliós kölcsönéről hallgatott , ellenben beszámolt arról , hogy Tóth orosz vállalkozóknak tartozott 5 millió forint értékű valutával , de nem tudott törleszteni , s tőle várt pénzt .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	51	A nyomozók azonban - mint a szóban forgó Ametiszt Kft . képviselője a bv új országos parancsnokának , Bökönyi Istvánnak írt levelében utalt rá - még biztosabbra akartak menni : Megkérdezték tőlünk , és megpróbálták a szánkba adni a választ , miszerint Kövér György kért -e , illetve kapott -e bármilyen anyagi juttatást a kft-től .
anyagi_a_3_egye1b	11	A megkérdezett szakszervezeti vezetők elmondásából ugyanakkor egyértelműen kiderült , hogy az anyagi erők koncentrálása - ami konkrétumok említése nélkül a mátraházi szerződésben is szerepel - egyelőre semmiképpen sem jelenti például azt , hogy a szakszervezeti székházak ismét egy kézbe kerülnének .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	33	Róma korábban radikális polgárjogi mozgalmi , majd zöld párti , jelenleg a Demokratáknak nevezett mérsékelt keresztény balközép párthoz tartozó polgármestere , Francesco Rutelli ekkor - 1999 februárjában - biztosította védnökségéről és a város anyagi támogatásáról a másság iránt toleráns olasz baloldal rokonszenvét élvező rendezvényt .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	39	Ezek után még azt is alá akarták írattatni a résztvevőkkel , hogy 2000-ben nincs szükség ártárgyalásokra , minden maradjon a régiben , vagyis a gyártók és az importőrök teljes egészében nyeljék le a belföldi infláció és a dollárerősödés minden anyagi következményét - mondta a HVG kérdésére a találkozó egyik résztvevője , Székely Krisztina , az Innovatív Gyógyszergyártók Szövetségének elnöke .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	44	De stabil CDU-káderként került a volt keletnémet állami vagyont kezelő és privatizáló Treuhandanstalt élére Brigit Breuel , aki Alsó-Szászországban tartományi gazdasági majd pénzügyminiszterként szerzett országos hírnevet magának , vagy az egyik legnagyobb és mára legsikeresebb volt NDK-cég , a Jenoptik élére a Baden-Württembergben kicsinyes anyagi ügyek miatt megbukott tartományi miniszterelnök , Lothar Späth .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	26	Ez azt jelenti , hogy a licenctulajdonos határozná meg a bajnokság felépítését s azt , hogy a futballcsapatoknak mit kell teljesíteniük a részvételért , beleértve az anyagi szerepvállalást is .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	23	Damaszkusz korlátlan libanoni befolyását főként gazdasági előnyökre váltja : mintegy félmillió szíriai vendégmunkás dolgozik a kis nyugati szomszéd országban , akiknek hazautalásai komoly anyagi forrást jelentenek az otthoniaknak .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	7	Miközben a Kocsis Zoltán vezette zenekar nagyvonalú anyagi támogatást kapott , régi riválisának , a Fischer Iván dirigálta Budapesti Fesztiválzenekarnak pénz hiányában a léte forog kockán .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	21	A vasárnapi győzelem után egyébként a HVG kérdésére a régi-új polgármester elmondta : szerinte az a legfontosabb , hogy biztosított az anyagi háttér , ha egyszer lehetőség adódik majd az épület visszavásárlására .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	17	A megkérdezett fiatalok már szinte első eszmélésük idején megismerkedhettek a korábbi generációk tagjai által csak elmondásból ismert anyagi bizonytalansággal és a kíméletlen versenyhelyzettel , sőt az 1974-1975-ös demográfiai csúcs nemzedékének személyesen is meg kellett küzdenie a gimnáziumba vagy egyetemre jutásért .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	2	Ön szabhatott anyagi feltételeket ?
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	3	A Jobbik működésének anyagi alapja a szervezetbe belépők által lerótt - havonta és fejenként 100 forintos , évente összesen 360 ezer forintra rúgó - tagdíj , valamint az a támogatás ( az idén 400 ezer forint ) , amit az Ifjúsági és Sportminisztérium ( ISM ) irányítása alatt álló , 2000-ben 219 , 5 millió költségvetési forinttal gazdálkodó Mobilitás Ifjúsági Szolgálattól kapnak .
anyagi_a_3_egye1b	19	Csakhogy a bevételek - 1998-ban a 4826 kulturális szervezet 10 százaléka semmiféle bevételt nem tudott szerezni - és az anyagi javak korántsem egyenlően oszlanak meg a kultúra terjesztői között .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	2	A felfedezések anyagi értéke , haszna ugyanis nem csupán egyes emberek , de olykor egyes nemzetek boldogulását vagy éppen eljelentéktelenedését is magával hozhatta .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	33	A lakáshitelek igénylésének ugrásszerű növekedését várják a pénzintézetek attól , hogy a kormány július 1-jétől szélesítette azok körét , akik államilag támogatott kölcsönöket vehetnek fel , jóllehet ez még mindig elsősorban a jobb anyagi helyzetűeket segítő konstrukció .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	22	A vádak szerint Lazarenko még miniszterként a földgáz-kereskedelmi engedélyek kiadásával üzletelt , kormányfőként pedig az állami fejlesztési programokra szánt pénzekből javított saját anyagi helyzetén .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	3	Az ítéleteket Nyugaton anyagi és erkölcsi felelősséget vállaló független szakértők hozzák , akik mögött jogászok és biztosítók állnak - hangsúlyozta Éri Gyöngyi , a Magyar Művészeti Galériák Országos Egyesületének elnöke , hozzátéve : ha arrafelé egy szaktekintély véleményét kérik , a kép becsült piaci értékének 0 , 5-12 százalékát kapja ( függetlenül attól , hogy végül eredetinek bizonyul -e az alkotás ) , ám számon is kérhető rajta az esetleges tévedése .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	9	A kistelepülések , főként az ezer főnél kisebb lélekszámúak anyagi korlátaik miatt alig tudják ellátni a közösségi feladatokat .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	7	Ha hibáztam is , és ez netán anyagi hátrányt jelent is nekem , hatalmas hozadéka van , hogy köztudatba kerül a probléma , remélni sem tudtam volna szebb eredményt - mondta a HVG-nek Grespik .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	23	Kovács András azt tartja - a felsoroltakon kívül még más témákat , így a magyar zsidóság társadalmi mobilitását , képzettségét , iskolázottságát , anyagi helyzetét , továbbá a gazdasági , politikai , társadalmi attitűdöket , a zsidóságnak az egyes történelmi korszakokról alkotott véleményét és az antiszemitizmus megítélését is felölelő - kutatás általánosan levonható tanulságának , hogy Magyarországon ma egy erősen szekularizált , elsősorban a felső középréteghez tartozó zsidóság él , amelynek , miközben ebben az országban megtalálta a helyét , van jól kifejezhető identitása is .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	29	Megbocsáthatatlannak tartják ugyanis , hogy az öt éven át a Barcelona színeiben játszó portugál középpályás nem maradt az őt befogadó és saját fiaként elfogadó katalán csapatnál , s személyes anyagi érdekeit a nemzeti érzelmek elé helyezte .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	32	Egy , a várható élettartam , a jövedelem , az egy főre jutó bruttó hazai termék , a képzettség és egyéb adatok alapján készült éves ENSZ-jelentés szerint ha nem pusztán a pőre anyagi javakat tekintjük , hanem az élet minőségének más aspektusait , például a levegő és a víz tisztaságát , a termőföld nagyságát , az emberek képzettségét is , a legjobb életminőséget éppenséggel nem a legmagasabb életszínvonalú országok nyújtják , hanem Kanada , s a második helyen Norvégia áll.
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	3	Az igen szerény anyagi háttérrel elért eredményeivel nagy feltűnést keltő , a bakteriológiában autodidaktának számító Koch sok minden mást is megtudott e betegségről .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	8	Az egyiktől kaptam használatra a lakást , mások anyagi juttatásban részesítenek , és ott van még a Gerevich Alapítvány , amely minden olimpiára készülő versenyzőt támogat .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	42	Előadása szerint Szadai Károly , a titkosszolgálati miniszter akkori tanácsadója ( a Magyar Rádió Rt . kuratóriumának jelenlegi elnöke ) , illetve Horváth Pál , a Miniszterelnöki Hivatal védelempolitikai tanácsadója közvetítésével egy László néven bemutatkozó ember arra vette rá őt , hogy anyagi ellenszolgáltatásért kövessen el merényletet saját járműve ellen , s a cselekménnyel vádolja meg a megfigyelési ügyben kulcsszerepet játszó Pinpoint Kft.-t .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	13	Súlyosabb érv , hogy sokak szerint a vezérkarnál alábecsülik a hadászati rakétacsapatok megreformálásának anyagi költségeit és szociális következményeit , különös tekintettel az egész településeknek megélhetést nyújtó rakétabázisok felszámolására és a hadsereg átlagánál jóval magasabban kvalifikált szakemberek tömeges elbocsátására .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	24	Örülünk , ha októberig elindulhatunk , az állandó halogatás miatt a partnereink is egyre furcsábban tekintenek ránk , köztük az ózdi önkormányzat , ahonnan anyagi támogatást is kaptunk - panaszolja Sramkó .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	3	Az oktatásügyben dolgozók anyagi helyzete a tűrőképesség határán van .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	1	Az anyagi és a sportsikert egyaránt a Premier League hozta meg a skót Alex Ferguson irányította MU számára , amely eddigi története során összesen 11 bajnoki és 9 kupagyőztesi címet szerzett , ám az európai bajnokok tornáján 30 éve nem sikerült diadalmaskodnia .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	39	Az életbiztosítások értékesítése terén a piacvezető cégek közé tartozó N-N Biztosító Rt.-nél például a HVG kérdésére úgy fogalmaztak , hogy mivel a cég képviselője nem kizárólag egy láthatatlan árut és ígéretet ad el , hanem egy vagy több évtizedes anyagi elkötelezettségre is készteti ügyfelét , a cég humánpolitikai osztályának szervezésében folyó képzésben olyan komplex ismeretanyagot adnak át , amelyben szerepelnek közgazdasági , pénzügyi , jogi , egészségügyi , matematikai , szociológiai , pszichológiai , sőt pedagógiai ismeretek is .
anyagi_a_2_anyaggal_kapcsolatos	12	Legalábbis ez derül ki a Kisbán Eszter etnográfus által társszerkesztett Életmód , anyagi kultúra című tanulmánykötetből .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	7	Pilisvörösváron egyébként már milliókban mérik azt az anyagi segítséget , ami - ha nem is mindig közvetlenül a partnertől jött - a testvéri közreműködés nélkül aligha lett volna megszerezhető .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	1	Iskolája anyagi helyzetéről beszélt a HVG-nek Fábiánné Gyimesi Lívia , a pilismaróti Bozóky Mihály Általános Iskola igazgatója :
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	17	Persze egyfajta technikai szájkosárral - állítják a rádiós mindentudók - mégiscsak elejét veszik a jelentős , perbeli anyagi veszteséggel vagy törvényi retorziókkal mérhető bakiknak .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	3	A vele járó anyagi juttatás is kellően magas ahhoz , hogy még azok se finnyáskodjanak elfogadni , akik amúgy esetleg nem szívesen vállalnának közösséget az új Nemzeti Színház felépítésének ügyében való ténykedései miatt szakmai körökből is gyakran bírált kormánybiztossal .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	24	A képviselő viszont állítja : szerepük arra korlátozódott , hogy a cég tulajdonában lévő szomszédos telekről vezettek át vizet , s ebből nekik semmiféle anyagi hasznuk nem származott .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	32	Ebben leszögezik : kifejezetten kísérleti célra tilos embriókat termelni , ugyanakkor a testen kívüli megtermékenyítéssel , lombikbébik világra segítésével foglalkozó klinikákon keletkező felesleges embriók felhasználhatók - a donorok beleegyezésével , de szigorúan anyagi ellenszolgáltatás nélkül .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	24	Néhány nap múlva a világ legnagyobb sportcsillagai számára eljön az igazság pillanata : kiderül , milyen eredményt hoz a jelentős fizikai , tudományos , anyagi erőfeszítést felemésztő olimpiai felkészülés-felkészítés .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	8	Mindezt megfejelték az MR addig hangoztatottnál kevésbé rózsás anyagi helyzetéről felröppenő hírek .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	23	A világháborús népirtást túlélt zsidók öt évtizeden keresztül falakba ütköztek : a bankok , a biztosítók és a kényszermunkásokat foglalkoztató vállalatok vonakodtak elismerni anyagi követeléseik jogosságát .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	24	Amennyiben én az építészkamara etikai elveire hivatkozva visszautasítottam volna az engedélyezési terv aláírását , szerződést szegtem volna a kormánybiztosi irodával szemben , annak minden anyagi és jogi következményével együtt .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	20	És ehhez elsősorban bizalomra van szükség , amit pillanatok alatt el lehet veszíteni , s visszanyeréséhez nem elég bizonyos intézmények anyagi támogatása , egy-egy diplomáciai megoldás vagy éppenséggel egy törvény .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	13	Nincs kimondott törvényi tilalom például arra , hogy valaki politikai szándékok megvalósítására vagy anyagi haszonszerzés céljából , gazdasági vállalkozásra alapítson egyházat ( bár ez a törvény szellemiségének egyértelműen ellentmond ) .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	30	Feltehetően ettől a körtől származik az ETA újabb megfélemlítési ötlete , hogy ezentúl forradalmi adó fizetésére felszólító levelet küld azon vállalkozók családtagjainak is , akik eddig többször is visszautasították az anyagi hozzájárulást .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	18	A brit sajtóban csodagyerekként és ismeretlen senkiként egyaránt emlegetett üzletember , aki részese volt a sok szervezési és anyagi döccenővel indult párizsi megavurstli működőképessé tételének , azt ígérte : a Millenniumi dóm lesz London legkeresettebb látványossága , anélkül , hogy Donald-kacsás szórakoztatóparkká alakítanák át .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	34	A vezérigazgató a történteket végül megúszta 75 ezer forint pénzbírsággal , az indoklás szerint ugyanis a balesetet nem az elkövető ittassága , hanem a rossz útviszonyok okozták , személyi sérülés nem történt , az anyagi kár csekély , s figyelembe vették azt is , hogy Szatmári Zoltán objektív okok miatt ült a volán mögé azon az estén .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	11	A vállalkozói pezsgés ugyanakkor az adókedvezmények miatt nem segít az önkormányzat anyagi helyzetén ; a város költségvetése az idén 5 , 4 milliárd forint , viszont 270 millió forint a hiány , miközben számításaik szerint iparűzésiadó-bevétel címén 140-150 millió forint folyik majd be a kasszába .
anyagi_a_2_anyaggal_kapcsolatos	9	A brit hírszerzés épülete elleni múlt heti támadás elenyésző anyagi kárt , ám annál nagyobb riadalmat okozott , s felmerült az északír békefolyamat megfeneklésének veszélye .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	3	Ami a tranzakció anyagi hasznát illeti , az kezdetben a kölcsönös költségcsökkentés lesz : a motorok és a sebességváltók közös gyártása már az első három esztendőben évi 450 millió dollárnyi megtakarítással járhat .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	39	Mint a Washington Dateline című magazinból kiderül , a Yale egyetemen 1833-ban alapított Skull and Bones egyik jeles tagja , az 1917-ben republikánus szenátorságig vivő Prescott S. Bush egyike volt azoknak az amerikai üzletembereknek , akik a húszas években anyagi támogatást nyújtottak a szintén az illuminátusok irányzatához sorolt német Thule társaságnak .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	4	Csakhogy az önkormányzatok többségének anyagi eszközeiből jószerével csak tűzoltásra futja : általános gyakorlat a használt nyugati buszok importja , s még ahol akad is pénz a kis volumenű beszerzésekhez , az gyakran nem elegendő a helyi gyártás finanszírozásához , ráadásul minden régió egymástól függetlenül vásárol rendkívül kis mennyiségekben .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	26	Ezek egyik jeles csapata alapította 1876-ban Jókai Mór elnökletével a Petőfi Társaságot , amely az akkor újonnan jelentkező , a radikális népiesség jegyében alkotókat kívánta komoly anyagi elismeréssel is felvértezett díjakkal jutalmazni .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	41	A Legfelsőbb Bíróság általában megköveteli a kár bizonyítását , valamint azt is , hogy okozati összefüggésben legyen a személyiségi jog megsértésével , az alsóbb fokú bíróságok viszont gyakran automatikusan vélelmezik , hogy akiről például kedvezőtlen tények vagy vélemények olvashatók , az anyagi jóvátételre jogosult , s most erre hajlik a tárca is .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	62	Kwasniewski győzelme annak ellenére is magabiztos volt , hogy az elnök - politikai bátorságról tanúbizonyságot téve - nem egészen egy hónappal a választás előtt , szeptember 11-én megvétózta azt a lengyelek többsége által támogatott törvényt , amely az állami és önkormányzati tulajdonban lévő lakásokat , valamint az államtól bérelt kisebb termőföldeket használóik tulajdonába adva kárpótolta volna a lengyeleket a szocializmus idején elszenvedett anyagi hátrányokért .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	18	Ahhoz ugyanis , hogy a kokain alapanyagául ( is ) szolgáló kokacserjéről áttérjenek más növények termesztésére , komoly anyagi támogatásra lenne szükségük , hiszen a koka jó áron eladható , viszonylag kevés törődést igénylő növény , melynek ráadásul ideálisak a térség klimatikus adottságai .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	15	Az erre vonatkozó dokumentumok kutatásához , az adatbázisok létrehozásához azonban nincsenek meg a tárgyi és anyagi feltételek .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	8	Kleindienst azt a feladatot kapta , hogy Heller anyagi helyzetéről szerezzen információkat : a lakásbejelentő iratok alapján derítse ki , hány ingatlana van Hellernek , a rendszámnyilvántartásból pedig hogy milyen autókon furikázik .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	1	Az anyagi segítség csak a fogantatás idejére szól , s nem feltétlenül eredményez időtlen időkig tartó támogatást - mondta Toót H. , hangsúlyozva , hogy a Válasz gazdája nem a MEH , hanem a TTFK lesz , amelynek alapító okiratában megfogalmazott célok minden további nélkül vállalhatóak egy független szerkesztőség számára is .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	14	Kostunica politikai támogatását demonstrálja , hogy bár az EU még nem tudja , mekkora anyagi segítséget fog nyújtani , már most nyilvánvalóvá tette : ennek fejében - legalábbis egyelőre - nem fogja követelni Milosevics kiadatását a háborús bűnösöket felelősségre vonó hágai Nemzetközi Törvényszék .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	26	A prostitúció hivatalos elfogadottságát jelzi az a tavaly őszi egészségügyi miniszteri rendelet is , amely tételesen előírja , hogy a prostituáltaknak - a jogi megfogalmazás szerint anyagi ellenszolgáltatásért szexuális szolgáltatást nyújtó személyeknek - milyen szűrővizsgálatokon kell átesniük ahhoz , hogy orvosi bárcát kaphassanak .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	22	Sárközi gyakorlatilag saját zsebből finanszírozta a lapot , és mivel senkitől sem kapott támogatást - előfizetőinek száma pedig elenyésző volt - , anyagi okok miatt 1938 júniusában , az után , hogy a főszerkesztő megtakarított pénzét felélte a kiadás , a Válasz megszűnt .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	15	A három évvel ezelőtt alapított MNM meglepően látványos kampányt folytat , egyes vélemények szerint ennek anyagi forrásait a HZDS biztosítja .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	25	Pedig csak két ablak tört be , némi üvegcserép került a földre , amit gyorsan el is takarítottak ; személyi sérülés nem történt , az anyagi kár nem éri el a 100 márkát .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	16	A kombinált vér - és vizeletvizsgálaton alapuló EPO-tesztet ( HVG , 2000. szeptember 2. ) ugyan anyagi okokból nem vetik be , de a négyezer versenyzőből hétszázat előzetesen , majd később többeket szúrópróbaszerűen ellenőriznek más vizsgálatokkal .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	3	A döntésnek állítólag anyagi okai voltak , a versenyzők - és jórészt a kísérők - úti - és szállásköltségét , valamint a sportolók 1085 ausztrál dolláros ( 1 ausztrál dollár = 161 , 65 forint ) nevezési díját ugyanis az MPB állja .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	26	A 240 és 390 millió márka között várható bevételre szüksége is lesz a klubnak , amelynek , bár a Bundesliga-tabella élbolyához tartozik , koránt sincs akkora anyagi ereje , mint riválisainak .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	3	Nemcsak a bérlők anyagi helyzete akadályozta a lakásprivatizációt , amit egyébként sok helyen erőltetve , a kilakoltatást kilátásba helyezve sikerült csak véghezvinni .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	5	Az mindenesetre biztos , hogy anyagi korlátai nem lennének Németország harmadik legnagyobb ipari konszernje , a Veba és a Viag cégek fúziójával az idén nyáron létrejött E.ON ( HVG , 2000._július_15. ) újabb magyarországi szerepvállalásának .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	10	Az MPRP ellenőrizni kívánja a volt kormánytagok és a képviselők anyagi helyzetét is , máris vizsgálják a vagyonok eredetét .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	33	A névértéken 300 millió forintnyi részvényét Bábolna 2000. február 10 -e és március 14 -e között mindenesetre jól , 146 forintos átlagáron értékesítette , s ezzel tömte be azt a lyukat , amelyet anyagi helyzetén 1999. évi 635 millió forintos vesztesége ütött .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	23	Bush csak 1998-ban - részesedését 14 , 9 millió dollárért eladva - szállt ki a Texas Rangersből , de a baseballcsapat irányítása jelentette anyagi biztonság , illetve ismertség már korábban arra csábította , hogy újra megpróbálkozzon a politikával . 1994-ben republikánus színekben indult a texasi kormányzói posztért , amelynek birtokosa , a demokrata Ann Richards a választás abszolút esélyesének számított .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	11	A bajor cég többször nyújtott - például tagi hitel formájában - anyagi segítséget a társaságnak .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	2	A teljes anyagi összeomlás előtt álló Újpest-FC Kft . szeptember eleje óta állítólag komoly befektetőkkel tárgyal , de hogy kik állnak a bizonyos Sallai család által képviselt konzorcium mögött , arról a szigorú titoktartási megállapodás miatt egyelőre nem sokat tudni .
anyagi_a_3_egye1b	15	Olaszországban attól tartanak , hogy az októberihez hasonló - 25 halálos áldozatot követelő és hatalmas anyagi kárt okozó - ítéletidő tér vissza .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	19	A valós számok természetesen szolgálati titkok , és csak sejthető , hogy a vételár mellett más - gyakran szintén anyagi - érvek is az asztalra kerülnek , mint például a gépek fenntartási költségei .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	7	A Polt-féle ügyészség minden jel szerint jobb anyagi kondíciók között működik majd , mint a korábbi vádhatóság .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	3	A vevőjelölt Kathrein anyagi helyzetéről kevesebb a hozzáférhető adat : a hasonló cégformájú családi vállalkozások hagyományait követve Anton Kathrein mint egy személyben felelős tulajdonos azt vallja , hogy a nyereségesség vagy veszteségesség csak rá ( és az adóhivatalra ) tartozik .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	29	Ez ugyanis a gyakorlatban azt eredményezte - derül ki a Gönczöl és Kaltenbach által kezdeményezett vizsgálatokból - , hogy régiónként , illetve településenként más-más szabályok érvényesülnek : az önkormányzatok anyagi helyzete és hozzáállása nagyban befolyásolja , hol milyen jogosultságok illetik meg a polgárokat .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	122	A sorrend inkább tárgyalástechnikai és pénzügyi , semmint politikai logikát követ : a jövő év első felében tűznék napirendre a belső piac működését garantáló négy alapszabadság követelményeit , közöttük a személyek szabad áramlását is - ami például a 2002-ben esedékes német választások előtt próbára teheti az új tagok inváziójától rettegő szövetségi köztársaság közvéleményét - , de a tőke szabad áramlását is , ami viszont a külföldiek földvásárlását tiltó tagjelölteknél kényes téma . 2001 második felének menüjén szerepelnének azok a fejezetek , amelyekben a legtöbb vita ígérkezik a derogációs kérelmek kezeléséről , valamint a tagjelöltek tényleges uniós felkészültségének megítéléséről , míg 2002 első felében jönnének azok az egymástól nehezen elválasztható ügyek , amelyek mind az EU , mind a tagjelöltek számára húsba vágó anyagi terhekkel járnak .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	24	A szociális fejezetről benyújtott álláspontjában a magyar kormány eredetileg megígérte , hogy ez év végéig több ponton - például a csődbe ment cégek alkalmazottainak anyagi védelme és a munkaegészségügy területén - hozzáigazítja a munka törvénykönyvét az uniós szabályokhoz , de a tervezetet még nem terjesztették az Országgyűlés elé .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	8	Ma viszont , a kétségtelenül nagyobb szakmai és anyagi elismertség dacára , időnként mégiscsak nosztalgiázni kénytelenek , amikor - például most , a Magyar Reklámszövetség 25. születésnapján - arra emlékeznek , volt idő , amidőn olykor gúzsba kötve is önállóbb táncfigurákkal lephették meg a nagyérdeműt , mint ma , amikor néha csak a világkampányok helyi ügyintézői lehetnek .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	17	Nos , Kinkade ilyen fogadalmat nem tehet , mert akkor sem szaporaságban , sem a potenciális műgyűjtők anyagi tehetségét illetően nem tenné lehetővé az igények kielégítését , s aligha követhetné azt az irányzatot , amelyet - méltán mondhatjuk - ő dolgozott ki , de legalábbis finomított a tökélyig .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	9	Mindezeken túl az európai kormányoknak a BSE-járványnak tulajdonított halálesetek anyagi következményeivel is szembe kell nézniük .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	15	Sallainak ez a stílusa : bizalmába férkőzik a vállalkozóknak , ezzel durván visszaél , ebből anyagi hasznot húz , majd eltűnik , mint a kámfor - kesereg a pórul járt vállalkozó .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	6	Az új vállalkozás mindkét cégnek azonnali anyagi hasznot is hoz .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	10	A brit sajtó tudni véli , hogy a vitáknak elsősorban anyagi oka van , tudniillik Hallam nem képes kifizetni évi 10 ezer fontra rúgó gyógyszerszámláját .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	6	Először André Heller baloldali elkötelezettségű látványművész anyagi helyzetéről szereztem információkat 1993-ban , amikor ő az FPÖ ellen szervezett fáklyás felvonulást . 1998 tavaszáig pénzért lékeltem meg a rendőrségi számítógépet , utána még két ízben szállítottam adatokat szívességből , egy politikus kitartó ostromlására .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	30	Mint az a Központi Statisztikai Hivatal nemrégiben megjelent , a háztartások tartós javait feltérképező vizsgálatából kiderül , tavaly száz otthonban már 105 televízió működött ( mindössze 4 százalék a tévét anyagi vagy elvi megfontolásból nélkülöző háztartás ) .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	17	Boda Miklós K+F igazgató szerint valószínűleg azért , mert nem akarták azt a látszatot kelteni , hogy anyagi érdekből kutatnak-fejlesztenek Magyarországon .
anyagi_a_2_anyaggal_kapcsolatos	32	A másik benzinespalackot feltehetőleg az emeletre szánták , de az a szomszéd ház falán robbant szét ; ha az a dobás is célba talál , súlyosabb következményekkel járhatott volna az így csak anyagi kárt okozó támadás .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	8	A hivatalos magyar álláspont szerint egyébként Pozsonyt semmiféle anyagi kár nem érte a nagymarosi vízlépcső-beruházás elmaradásából , hiszen az eredeti tervek szerinti megvalósulás esetén a bős-nagymarosi rendszer ráfizetést termelt volna .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	5	S bár az Oktatási Minisztériumtól anyagi támogatást kért az iskolai füzetek gyártásához , hagyták , hogy üres kézzel távozzon .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	1	Az anyagi terhek miatt a Berda házaspár a kilencvenes évek közepén áruba bocsátotta a céget , amelyre Laurent Fuchs üzletember csapott le , aki - máig el nem árult összegért - kétharmados részesedést szerzett benne , a fennmaradó hányadon pedig két , inkognitóját őrző vagyonos párizsi család osztozik .
anyagi_a_2_anyaggal_kapcsolatos	8	A békemegállapodást ellenző katolikus Valódi IRA augusztusban csekély anyagi kárt , ám nagy riadalmat okozó gránáttámadást intézett Londonban a brit hírszerzés épülete ellen .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	15	A másik - mondta - az a szándék , hogy a kiadással pénzt szerezzen az anyagi nehézségekkel küszködő New York-i Anne Frank Alapítványnak , amely máig nehezményezi , hogy az európai Anne Frank centrumok sohasem osztották meg velük a birtokukban lévő dokumentumok felhasználásával kiadott naplóvázlatokból szerzett jövedelmeket .
anyagi_a_2_anyaggal_kapcsolatos	34	Az imént említett krisnások filozófiájának lényege ezzel szemben például az - fogalmazott a HVG-nek Danka Krisztina , a magyarországi krisnások papnője - , hogy az ember nem azonos az állandóan változó és végül elmúló anyagi testével , hanem valójában örök életű lélek , aki vágyainak , tetteinek megfelelően időről időre más-más testben születik újjá .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	6	Nemcsak a KDNP , hanem elnökének anyagi helyzete is sokat romlott .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	0	Anyagi kárt okoz , hogy a dohányosok valószínűleg egyre inkább az ár alapján horgonyoznak le egy-egy termék mellett , ami a feketepiacnak kedvez , ahol a hazai cigarettafogyasztás 10-15 százaléka realizálódott eddig is .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	8	Azóta már nyoma sincs a Schröder családban az anyagi gondoknak - de azért a választási kampányban a kancellárjelölt elővette a régi jó érveket a szociális igazságosságról , nyilván nem kevés szavazatot szerezve azzal a kijelentéssel , miszerint tarthatatlan , hogy valakinek a továbbtanulása a papa és a mama pénztárcájának vastagságától függjön .
anyagi_a_3_egye1b	2	Az elszenvedett anyagi károk miatt Bill Clinton amerikai elnök hétfőn katasztrófa sújtotta területnek minősítette Floridát , Louisianát , Alabamát és Mississippit , ami lehetővé teszi szövetségi pénzek átutalását a helyreállításra .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	3	Mindez egyre nagyobb anyagi ráfordítást követel .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	15	Mindezt azért - szóltak a szavak - , hogy a felsőfokú tanulmányok ne a családok anyagi helyzetétől , hanem az ifjak tehetségétől függjenek .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	10	Ráadásul - mondják a csehek - a szudétanémetek utóbb olyan anyagi követelésekkel álltak elő , mintha a sajnálatos események 1945-ben , s nem 1938-ban kezdődtek volna .
anyagi_a_2_anyaggal_kapcsolatos	41	A kultúra nyelvi elemeit beszélgetések hosszú láncolata adta át egyik generációról a másikra - állítja a kötetben a Jack Goody-Ian Watt amerikai antropológus szerzőpáros , hozzátéve , hogy a nemzedékről nemzedékre átszálló hagyományozás csak részben történik nyelvi közvetítéssel , ugyanis az anyagi kultúra , valamint a társadalmi gyakorlat elemeinek örökítése nem teljes egészében szóbeli aktus .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	1	Tulajdonosaik anyagi helyzetével ellentétben a tőzsdecégek gazdálkodását elvileg nem érinti részvényeik árának mélyrepülése .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	37	Az Európai Unió ( EU ) 1992 óta érvényes irányelveivel megegyezően ( lásd keretes írásunkat ) a rendelettervezet kimondja : gyógyszert vagy tápszert reklámozó a gyógyszerforgalmazásra és - rendelésre jogosultnak orvosnak vagy gyógyszerésznek sem ajándékot , sem anyagi juttatást nem ajánlhat fel , kivéve , ha az csekély összegű és összefügg a szakma gyakorlásával .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	22	Az ötödik legnagyobb japán autógyártónak számító Mazdánál a kedvezményes nyugdíjba vonulást a tervek szerint 1800-an használták volna ki , ám az ösztönző anyagi feltételek hatására összesen 2200-an élnek ezzel a lehetőséggel .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	17	Ute Fabelt a gazdasági kamara szabadságpárti szárnyától lízingelte a szociális minisztérium , eleget téve a majdnem magiszter anyagi kérésének .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	6	Eszerint a receptfelírásra jogosult orvosok semmiféle anyagi juttatást , előnyt nem kérhetnek és nem fogadhatnak el gyógyszereladásban érdekelt cégektől , s csak olyan ajándékot tarthatnak meg , amely nem túl értékes , s az orvosi vagy gyógyszerészi szakma gyakorlásához felhasználható .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	10	A legegyszerűbb és legolcsóbb módszer - ezt használják például az anyagi gondokkal küszködő MÁV Kórházban - a lemezek tükrözése , vagyis az , hogy minden információt két adathordozóra rögzítenek .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	19	Utóbbit Magyarországon a Pik-Sys Kft . forgalmazza , amelynek vezetője , Pistár Mária szerint a hazai fejlesztésű programok az anyagi és kapcsolati tőke hiánya miatt hosszú távon esélytelenek .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	5	- Úgy mondják , az anyagi menedzselés és szemlélet tekintetében is megelőzte korát .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	23	Ha ennél több idő esik ki a hibánkból , előre megállapított kötbért vagyunk kötelesek fizetni minden egyes brókernek , akit a leállás miatt anyagi veszteség ért - fűzi hozzá Czakó .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	33	Ami az állítólagos alku másik felét illeti , köztudomású , hogy a személyi változásokat megelőzően az ügyvezető elnök több ízben is levélben fordult kormánytagokhoz és az Országgyűlés elnökéhez az MTV Rt . sanyarú anyagi helyzetét ecsetelve , s támogatást kérve a válságprogram végrehajtásához .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	6	- Ezek a találmányok már az anyagi egyenlőtlenségre igen érzékeny pártállamban sem hoztak kis összegeket .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	15	Az 1800-3000 forintos nevezési díjakból pedig az egyesület - lényegében csekély ellenszolgáltatás fejében - tekintélyes anyagi bevételre tehet szert .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	20	- Szerintem természetes jelenség , hogy ahol nem megy az üzlet , onnan elmenekül a sport , ahol meg van anyagi háttér , ott beindul .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	1	Szűkös anyagi lehetőségei miatt 1960-ban kénytelen volt abbahagyni egyetemi tanulmányait .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	7	A Format mögött álló Fellner-testvérek médiabirodalma óriási anyagi erővel , expanziós akarattal bír.
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	5	A vírusírást több állam törvényei anyagi károkozás címén büntetik , ennek ellenére számos , sajátos lélektani indíttatással bíró , általában unatkozó vagy épp terrorista hajlamokkal megáldott komputermachinátorokból álló , titkos vírusíró csoport létezik , ám őket lehetetlenség megfogni - pszichologizál Heitler , búcsúzóul azzal ejtve kétségbe , hogy eddig még nem volt példa arra , hogy vírussal bárki is lebukott volna .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	10	Sokan kételkednek abban , hogy a kormány hallgatása mögött valóban anyagi okok húzódnának meg , sokkal inkább arról lehet szó , hogy a nemzeti érzelmekre amúgy szívesen apelláló polgári kormány ellenszenvet táplál a liberális származású projekttel szemben .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	17	A Beva alapvető funkciója néhány megkeseredett bróker szerint az , hogy az államigazgatásnak legyen kire hárítania az anyagi felelősséget az állami ellenőrzés elmaradásáért .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	8	A szokásokat jobbára kulturális , s nem az anyagi okok magyarázzák .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	20	A Trafó szellemi elődje a Műhely Alapítvány , amely 1992-ben - még infrastruktúra nélkül - azért jött létre , hogy anyagi segítséget nyújtson a kísérletező alkotóművészeknek , és új alkotóműhelyeket teremtsen .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	23	A testület szerint a nem állami iskolákat alanyi jogon csak a normatív támogatás ( fejkvóta ) illeti meg , az intézmények működtetéséhez szükséges anyagi fedezet további részét a fenntartónak kell előteremtenie .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	27	Az agyonhajszolt , kialvatlan s láthatóan igen beteg Arafat hatalmas testőrei kíséretében délután négy órakor már a sajtó elé állt , s folyamatosan köszönetet mondott azért az anyagi segítségért , amelyet az unió eddig s majd ezután is folyósít a palesztin népnek .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	5	A páciensek rábeszélését nem segíti anyagi mézesmadzag - csak a soknapos bennfekvéssel járó , macerás első fázisú kísérletek résztvevői számíthatnak a HVG információi szerint 20-80 ezer forintos hálapénzre , a sokrészvevős további kísérletek alanyai az ingyengyógyszeren kívül legfeljebb apró ajándékokat kapnak - , de erre nincs is szükség .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	28	A megalakulást követően a kör elnökévé választott Riegler Zoltán Győr-Moson-Sopron megyei építési vállalkozó - ma már a Fidesz-MPP országgyűlési képviselője - azt állította , hogy nem a párt anyagi támogatása a fő cél , hanem az egymásra találás .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	11	Arról viszont megoszlanak a vélemények , hogy ki vagy kik húztak anyagi hasznot a központ működéséből .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	20	Szerkesztői nem adtak politikai elemzést , hanem az olvasókra bízták annak eldöntését , hogy az Antall - és a Boross-kabinetek anyagi kötelezettségvállalással járó , háromezres - tehát nem nyilvános - határozatai alapján milyen képet formálnak a választásokon leváltott kormány működéséről .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	23	A múlt héten őrizetbe vett Bunel közölte : a szerbek iránti szeretete miatt ajánlotta fel szolgálatait Belgrád képviselőinek , s az információkért semmiféle anyagi ellenszolgáltatást sem kapott .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	9	Hogy mekkora - az legalábbis részben - a kérelmező anyagi helyzetének megítélésétől függ .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	6	Akit lex Pokollal , bizonyos lapok anyagi ellehetetlenítésével és mások ugyanilyen eszközökkel történő kormányzati megerősítésével , végső soron a sajtópiac mesterséges átrendezésével ( lásd cikkünket a 129. oldalon ) , a szerkesztők átvilágítással való fenyegetésével , a szelektív sajtóelhárítóként üzembe helyezett új miniszterelnökségi és minisztériumi segéderők ( HVG , 1998._november_21. ) hatékony működtetésével , a közszolgálati média begyúrásával lenne végre ideje ráncba szedni .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	28	A fiataldemokraták által jelölt , de valójában a Fidesz-MPP-be integrálódott MKDSZ politikusaként bársonyszékhez jutó Harrachnak Chikán Attila gazdasági és Urbán László pénzügyminiszterrel kell megküzdenie egyebek mellett a gyermeknevelés anyagi feltételeinek javításáért .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	22	Mindehhez az együtt élő pároknak elég lenne a helyi prefektúrán bejegyeztetniük magukat , és nyilatkozatban kijelenteniük , hogy a házastársakhoz hasonlóan teljes anyagi felelősséget és kötelezettséget vállalnak egymásért .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	25	Ilyen és ehhez hasonló ígéreteket még bőven lehetne citálni a kormányprogramból , amely a versenyszférában dolgozókkal szemben mintegy 30 százalékos bérhátrányban levő közalkalmazottak és köztisztviselők anyagi megbecsülését ígérte javítani .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	38	Mindez amiatt került parlamenti reflektorfénybe , mert közeledik a csődtörvény kiterjesztésének december 1-jei határideje , ami például az egészségügyi intézmények esetében azzal jár , hogy tulajdonosaiknak - vagyis mintegy háromnegyed részben a települési önkormányzatoknak - kell vállalniuk az anyagi felelősséget a kórházak , rendelők tartozásaiért .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	15	Múlt heti ülésén a kormány úgy döntött ugyanis , hogy nem támogatja a helyhatóságok kötelező anyagi felelősségvállalását egy évvel elhalasztó indítványokat .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	16	Az Alkotmánybíróság az idén tavasszal kimondta , hogy az önálló önkormányzat megalakításának joga nem korlátozható pusztán anyagi szempontok miatt , ezért - 1998. december 31-ei hatállyal - új eljárási szabályok megalkotására kötelezte a parlamentet .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	31	A Georges hurrikán nyomában szeptemberben 500-an haltak meg , és 2 , 5 milliárd dolláros kár keletkezett , a Mitch pedig október végén legalább 12 ezer áldozatot követelt , s az anyagi kárt még nem tudták felbecsülni .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	42	Az EU világossá tette , hogy számára az NPA jelenti a magyar csatlakozási szándék komolyságának mércéjét : e terv minőségétől , hitelességétől , a végrehajtására áldozni szánt közpénzek mértékétől , valamint a papírra vetett program ütemes , precíz végrehajtásától teszi függővé saját anyagi hozzájárulását a magyar felkészüléshez , egyrészt a már létező PHARE-segély , másrészt a 2000-től indítani szándékozott úgynevezett előcsatlakozási segély formájában .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	24	Megoldatlan probléma az is , hogy mi legyen a sorsa az örökösök , leszármazottak nélkül maradt egykori tulajdonosok műtárgyainak , mely esetben elegendő az anyagi kárpótlás , s mikor követelhető vissza maga a műtárgy .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	3	Az erdészből felesége anyagi segítségével Forma-1-es autóépítővé vált Tyrrel még ahhoz a nemzedékhez tartozott , amelynek tagjai a hatvanas és a hetvenes évek fordulóján a szigetország műhelyeiben először fejlesztettek ki a nagy autógyáraktól többé-kevésbé elszakadva működő Forma-1-es istállókat .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	9	Igaz , a világ egyik leggazdagabb családjából származó hölgy anyagi jóléthez juttatta az addig sokkal szerényebben élő Károlyt , de az is tény , hogy adakozó kedve - s nemcsak az anyagiakat illetően - már a Habsburg fiút megelőzően is sokakat megörvendeztetett .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	23	A lapzártáig már húsz személy halálát okozó árvizek okán tartott rendkívüli kormányülésen arról döntöttek , hogy minden árvíz sújtotta helységben egy-két héten belül anyagi gyorssegélyt kapnak a rászorulók .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	25	De a szenátus egyszerű többséggel be is rekesztheti a tárgyalást - ehhez joga van - , majd a leváltás helyett hivatalvesztéssel nem járó s feltehetően anyagi büntetéssel kísért megrovásban részesítheti az elnököt .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	6	A nyolcvanas évek elején az akkorra anyagi gondokkal is küszködő céget 160 millió dollárért felvásárolta a különféle fogyasztási cikkekkel kereskedő American Brands ( AB ) , amely védelmi üzletágat is működtetett .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	2	Év közben anyagi gondok miatt több más lap is megszűnt az idén , a Globex-birodalom összeomlása például maga alá temette a Reform című hetilapot .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	18	A kilencvenes évek elején , a rendszerváltás után persze még nyilvánvalóbbá váltak értelmező szótáraink anakronisztikusságai , de pusztán anyagi támogatással nem lehet egyik pillanatról a másikra megfelelő mennyiségű és szaktudású szótárírót és - szerkesztőt a semmiből előállítani .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	24	Az egymás lábát letaposó kereskedők szegedi rohama nyilván a vásárlóerő növekedésébe vetett hitüket tükrözi , jóllehet a város tőkéje egyelőre inkább szellemi , semmint anyagi .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	3	Hogy elsősorban mégis anyagi kérdésről van szó , az Racskó Péter szavaiból is kiderült .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	2	Az élőmunka anyagi és adminisztrációs terheinek mérséklése a nagyoknál jobban kedvezhet a kicsiknek , így szerepet játszhat a bejelentetlen fekete - vagy a minimálbéres szürkealkalmazottak kifehérítésében is - mondta a HVG-nek Szalai Györgyné , a Gazdasági Minisztérium ( GM ) kisvállalkozási főosztályának vezetője .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	12	Miskolc város közgyűlése decemberben 14 millió forintos hitelt szavazott meg a súlyos anyagi gondokkal küszködő DFC Kft.-nek , majd arról döntött , hogy a társaságban többségi tulajdont szerez .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	8	A Rába érdekelt az 1994-es részvénytársasággá alakulása óta anyagi nehézségekkel küzdő intézet fenntartásában , megerősítésében , mivel a győri cég évek óta az intézettel közösen fejleszti a Rába-motorokat és futóműveket - mondta a HVG-nek Dusza András , a Rába kommunikációs igazgatója .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	6	De hogy számos alkalommal került sor anyagi természetű vitára a nyugati mecénások és a hungarista hírszolgálat vezetője között , s végül is ez volt az egyik fő oka a szakításnak , Tóth Judit felmondóleveléből is kiderül .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	17	A HVG-nek nyilatkozó , magát tősgyökeres nyugat-berlininek valló kultúrpolitikus úgy véli , az uniós finanszírozás - az anyagi segítségen túl - katalizátorként is működik .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	12	A szerződés azon pontjára hivatkoznának , amely szerint a játékok által elszenvedett anyagi kárért a NOB felel , ha annak okozásában vétkesnek bizonyul .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	9	Márpedig ha elveszítenénk a közhasznú címet , az súlyos anyagi veszteségekkel járna .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	19	Az ügyet nem tereltük jogi útra , csupán egy határozott hangú levelet írtunk , hogy jelezzük : a döntések anyagi következményekkel is járhatnak - magyarázza szokatlan lépésüket Mészáros Károly rektorhelyettes .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	9	Morvay még azt is elismerte , hogy amikor Zemplényi anyagi nehézségei miatt hozzá fordult , több esetben - bár az úszómenedzser említette 15-nél kevesebbszer - segített , telefonált ismerőseinek , fizetési haladék adását kérve .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	19	Az államszervezet és a rendőrség , mindenekelőtt a vezetés külső és belső biztonságának védelme a mondottak szerint felemészti az anyagi és szellemi források jelentős részét .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	10	Az Abbott-teszt kötelezővé tétele több százmillió dolláros jogdíjfizetést és hatalmas anyagi megterhelést jelentett volna a francia vérellátó szolgálatnak , miközben az amerikaiak megtiltották a később szabadalmaztatott francia szűrőpróba ottani bejegyeztetését , s így kizárták azt a saját piacukról .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	16	Minden bajba jutott emberen segíteni kell , de természetesnek tartanám , hogy az árokból való kimentés anyagi konzekvenciáit a jövőben viselje , aki például a figyelmeztető felhívások ellenére indult útnak - mondta Póda Jenő , utalva egy borsodi családapa példájára , aki a legnagyobb havazások idején állítólag 5 liter benzinnel a tankban indult két gyermekével látogatóba a néhány faluval odébb lakó nagymamához .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	25	Az elemzés szerint viszonylag új keletű a maffiák érdeklődése az adóhivatalok iránt : a bűnözők az alkalmazottakat lefizetve szereznek információkat az általuk megzsarolni kívánt vállalkozások anyagi helyzetéről , hogy annak alapján állapítsák meg a védelmi pénzek nagyságát .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	14	A vagyontalanság tényállását kétségtelenül alátámasztani látszik a peranyag azon megállapítása , miszerint a letartóztatással anyagi támasz nélkül maradt Kossuth család részére a nyár folyamán maga Wesselényi volt kénytelen - persze rokonszenvet és megfelelő politikai érzelmeket is ébresztő - nyilvános gyűjtést szervezni .
anyagi_a_1_pe1nzzel_kapcsolatos	14	Az azonban szinte fel sem vetődött , hogy az érdemi előrelépéshez elsősorban az állam anyagi áldozatvállalására lenne szükség .
csalad_n_1_rokonsa1g	9	A rendőrség kilenc gazdasági bűncselekmény elkövetésével gyanúsította meg a család különböző tagjait , illetve vállalkozásait , s az ügy már bíróság elé került , de az elsőfokú ítélet még nem született meg .
csalad_n_1_rokonsa1g	10	Csakhogy a lélek tápláléka nem elegendő az időközben folyamatosan gyarapodó család eltartásához , így a Képcsarnoknál és az Állami Könyvterjesztőnél is ügynökösködik .
csalad_n_1_rokonsa1g	18	Külön világ a játékoké , ahol a helyszíni kipróbálás és nézelődés már önmagában is szórakoztató program a gyermekes családoknak , ezért a 22 milliárd dolláros amerikai játékpiac bevételeinek még egy ezreléke sem jött össze az elektronikus eladásokból .
csalad_n_1_rokonsa1g	26	A másik pólust azok képezik ( ők a népesség 16 százalékát teszik ki ) , akik amellett , hogy legalább havonta használnak valamilyen hivatalos forrást , családjukkal is ugyanilyen gyakran megbeszélik a képviselő-testület döntéseit .
csalad_n_1_rokonsa1g	40	Az akkor már 58 éves író váratlan és hangos sikerét a témán és a szélesen hömpölygő elbeszélő stíluson kívül a csodás elemek állandó szerepeltetésével is magyarázták , meg azzal , hogy a Mau-Tempók sorsa García Márquez Száz év magánya Buendia családjának sorsával rokonítható .
csalad_n_1_rokonsa1g	1	A család másfél éve költözött egy budai kétszintes lakásba .
csalad_n_1_rokonsa1g	3	Az átlagos német család a jövő év elejétől literenként 6 pfenniggel többet fizet a benzinért , 4-gyel többet a fűtőolajért , 2-vel többet az áram kilowattórájáért .
csalad_n_1_rokonsa1g	26	Elképzelhető , hogy eredetileg Müllerek voltunk , és a név valahogy időközben torzult - ad egy lehetséges magyarázatot a még Mária Terézia idején Bajorországból Baranyába származott család különös hangzású nevére az új munkahelyére némi sajtóértelmezési afférok közepette érkezett új állami főstatisztikus .
csalad_n_1_rokonsa1g	3	Legalább az elnök családjának példát kellene mutatnia , hogy miképpen kell szerényen élni ebben az elszegényedett országban - mondta Lepej , aki zágrábi vélemények szerint tettével kifejezte , milyen hangulatban van az egyre nehezebb körülmények között élő horvát középosztály .
csalad_n_1_rokonsa1g	6	Egyébként meg a gazdasági életet domináló családoknak érezhetően nagyobb szükségük volt a csendre és eseménytelenségre , mint egy független és szabad művészi és akadémiai világ kiszámíthatatlan történéseire , olykor megzabolázhatatlan szókimondására .
csalad_n_1_rokonsa1g	39	Erre nemcsak az utalt , hogy kérésére Franco 1949-ben azonnal lehetőséget teremtett a már említett , hátország nélküli magyar követség felállítására , hanem az is , hogy a második világháború után monacói útlevelétől a franciák által megfosztott trónörökösnek és családjának a tábornok állítólag a következő szavak kíséretében adott spanyol útiokmányokat : Felséged ősei egy világbirodalmat ajándékoztak Spanyolországnak ; a legkevesebb amit tehetek , hogy diplomáciai útlevéllel lássam el felségedet .
csalad_n_1_rokonsa1g	14	Már csak azért is , mert generációk tapasztalatai alapján bizton állítható , hogy a családok többségének életében volt olyan diakorszak , amikor egy-egy kedvenc darab végigtekerését - akár az ezerszer felolvasott , elmeséltetett történeteket - számtalanszor megismételtették a gyerekek .
csalad_n_1_rokonsa1g	39	A biztos ajánlása nem jár közvetlen jogi következményekkel , ám bizonyára nem jön jól a szövetségnek , amelynél - mint társadalmi szervezetnél - ügyészségi vizsgálat indult , majd összesen 6 millió forintot követelve kártérítési pert indított ellenük a dávodi család , sőt az sem kizárt , hogy egyes vezetőik büntetőbíróság elé kerülnek ( Majtényi szerint a már megindult büntetőeljárásnak kell kiderítenie , hogy miként , kiknek a segítségével jutottak a szövetség tudomására a kislány adatai ) .
csalad_n_1_rokonsa1g	2	A Csatáry család egyébként milliókat költött a vakcina alkalmazására - állították a HVG által megkeresett , az alapítványnál és a Csatáry Vírusterápiás Kft.-nél az orvos feleségeként vezetői tisztséget betöltő Csatáry Éva mellett sokan mások .
csalad_n_1_rokonsa1g	11	Akire már akkoriban hatással volt egy bizonyos Antall József , a család régi ismerőse .
csalad_n_1_rokonsa1g	33	Kupát annak kapcsán kérdezték , hogy az új kabinet , egyes vélemények szerint az alkotmányba ütköző módon , jövőre mégsem a keresetek ez évi emelkedéséhez igazodóan növelné a nyugdíjakat , ehelyett a gyermekes családokat preferálná .
csalad_n_1_rokonsa1g	10	Gilbreth egyébként olyan lelkes tanítványnak bizonyult , hogy kisvártatva a családja életét is racionalizálta .
csalad_n_1_rokonsa1g	2	Igazi kálvinista család a miénk , makacs , önfejű , de erősen szabadságvágyó .
csalad_n_1_rokonsa1g	42	Iraki források szerint Kuszájnak jogában áll rendkívüli ülésre összehívnia a fegyveres erők parancsnokait , ő áll az iraki köztársasági gárda élén , irányítja a rezsimet életben tartó titkosszolgálatokat és a különféle besúgó hálózatokat , valamint személyesen ő felel apja , illetve a család biztonságáért .
csalad_n_1_rokonsa1g	26	Ekkorra a Sainsbury már intézmény volt , amely elsősorban az angol középosztályt szolgálta ki , miközben az egyre gazdagodó - és vállalatukat szinte klánként vezető - család tagjai távolságtartással viseltettek az őket sokáig felkapaszkodott szatócsoknak tartó arisztokrácia iránt .
csalad_n_1_rokonsa1g	42	Sally Hemings legidősebb fia , Thomas Woodson - aki 1809-ben született , tehát nem sokkal azután , hogy Jefferson visszatért Párizsból lányaival , ahol Sally a dada szerepét töltötte be az akkor már évek óta özvegy nagykövet kisebbik lánya mellett - népes családot hagyott maga után .
csalad_n_1_rokonsa1g	9	Igaz , a szociológia a társadalmi munkamegosztás , a családban vagy a nevelés , neveltetés során elsajátított szerepek kapcsán majd ' fél évszázada használja a férfi és női identitás , a társadalmi nem fogalmát .
csalad_n_1_rokonsa1g	40	Magyar Elemér egri ügyvédnek egy csalásokat visszaesőként elkövető ügyfele két és fél éves börtönbüntetéséből egy év után úgy szabadult , hogy maga a bv egészségügyi szolgálata diagnosztizált nála áttétes , végső fázisban lévő rákot , s az aszszonyt kegyelemmel hazaengedték családjához .
csalad_n_1_rokonsa1g	14	Itt testvéreknek nevezik őket , s szeretettel fogadják be az egyébként nyomorúságosan élő észak-albániai családok .
csalad_n_1_rokonsa1g	5	A 3 , 8 millió családból ugyanis csak 1 , 5 millióban van egy vagy több eltartott gyermek , így a gyermeket már vagy még nem nevelő családok - vagyis a többség - nem élhetnek a lehetőséggel .
csalad_n_1_rokonsa1g	20	A kérdés lényege persze az , hogy a szabaddemokrata Magyar Bálint képtelen állításra ragadtatta magát , felvetve , hogy a családok kormánya gyermekek tízezreit juttatná börtönbe a tervezett drogszabályok elfogadásával .
csalad_n_1_rokonsa1g	20	A lakossági kereslet ösztönzését szolgálja , hogy 700 milliárd jen értékű vásárlási utalványt osztanak szét az idősebbek és a gyerekes családok között .
csalad_n_1_rokonsa1g	11	Vagy : az árvíz elviszi az elítélt házát , s a család fedél nélkül marad , miközben a családfő börtönben ül .
csalad_n_2_rendszertani	23	Pedig a sem marxistának , sem balosnak nem tekinthető Charles Darwin Az ember származása című művében maga is azt írja , hogy egy család , nemzetség vagy faj túlélési esélyei annál nagyobbak lehetnek , minél nagyobb mértékben képesek az egyedei a részvétre , az együttműködő és önzetlen magatartásra .
csalad_n_1_rokonsa1g	10	Tállainak az MDF frakciójával közösen megfogalmazott javaslata szerint a gyermekes családoknak járó - egy-két gyermek esetén 1700 forintos , három vagy több gyermekre gyermekenként 2300 forintos - , családi kedvezményre átkeresztelt , régi-új gyerekkedvezményt az éves adóbevallásokban együttesen veheti igénybe az együtt élő szülőpár , ha arra az egyik , a családi pótlékot is felvevő szülő jövedelme év közben nem lenne elegendő .
csalad_n_1_rokonsa1g	9	A leszbikus nő azt panaszolta , hogy vasúti alkalmazottként családja , férje vagy férfi élettársa , de akár barátja is jogosult lenne utazási kedvezményre , de azonos nemű párjától megtagadja cége , a South West Trains ezt a kedvezményt .
csalad_n_1_rokonsa1g	24	Visszajáró vevői tudják , hogy tőle akkor is kaphatnak az egyéni vállalkozásban vagy bt-ben költségként elszámolható írószer vásárlásáról szóló számlát , ha valójában a család közszükségleti cikkeit szerezték be nála .
csalad_n_1_rokonsa1g	5	Tovább nemigen , mert a család visszaemlékezése szerint egy esztendővel később , 1968. november 24-én az immár nyugdíjas exelnök halálát követő órákban , a Fodor utcai szolgálati lakásban Kádár János , Fock Jenő miniszterelnök és Biszku Béla kb-titkár által megejtett kondoleálást követően egy jól szervezett rakodóbrigád alaposan átfésülte az egykori elnöki rezidenciát .
csalad_n_1_rokonsa1g	9	Gyermekkoromban rendszeresen jártam templomba , hittanra , ez a családban kötelező volt , és amikor ez megszűnt , akkor is szükségét éreztem annak , hogy elmenjek templomba , mivel ez hozzásegít ahhoz , hogy sok mindent végiggondoljak , és vigaszt nyerjek .
csalad_n_1_rokonsa1g	35	A rendőrség állítólag azzal gyanúsítja Magyar Ildikót , hogy az ő irányításával a La Contessa fiktív számlák segítségével igényelt vissza mintegy félmilliárd forintnyi általános forgalmi adót ( áfa ) , s részben ebből finanszírozta a család a nagyszabású építkezést .
csalad_n_1_rokonsa1g	22	Ráadásul Kínában a reformokat és a piacgazdasági rendszerre való áttérést a falvakban kezdték , mégpedig a falusi népi kommunák kollektív gazdálkodásáról a családokra lebontott és termeléssel öszszekapcsolt , szerződéses felelősségi rendszerre , azaz az egyéni gazdálkodásra való áttéréssel .
csalad_n_1_rokonsa1g	21	Jelcin egykori testőre egyszersmind kifejtette - nem először - azt is , hogy Berezovszkij már terhessé vált az orosz elnök és családja számára , de mivel pontos adatai vannak Jelcinék külföldi bankszámláiról és egyéb vagyonáról , sakkban tartja őket .
csalad_n_1_rokonsa1g	30	Ilyen körülmények között a határok megnyílásával virágzásnak indult vásározás pótolhatatlan forrást jelent a számukra : egy 1996-os , a budapesti Balázs Ferenc Intézet által szervezett felmérés szerint a kárpátaljai magyar családok 40 százalékának a jövedelme kisebb-nagyobb részben a határon keresztül folyó kereskedelemből származik .
csalad_n_1_rokonsa1g	27	Mert az e módszerekkel is javíthatatlan , eleinte csak ügyetlennek vagy figyelmetlennek tartott gyerekeket a tárgyi világban szerzett kudarcaik következményeként a szociális környezetben , az iskolában , családban is súlyos pszichés megrázkódtatásokat szenvedhetnek el - mutat rá a későn felfedezett baj következményeire Bedő Ilona , az Óbudai Nevelési Tanácsadó pszichológusa .
csalad_n_1_rokonsa1g	17	A fővárosi telefonkönyvben több mint hatvan Bőhmöt számoltam össze , de egyik sem a rokonom , édesapám családja ugyanis burgenlandi származású - oszlat el egy lehetséges félreértést mindjárt az elején a várospolitikussá lett 51 esztendős magánügyvéd , akinek neve mostanság Demszky Gábor - egyik - jobbkezeként is szóba került .
csalad_n_1_rokonsa1g	30	Másfelől Bordjuzsa abban is különbözik az elnöki adminisztráció élén 1997 márciusában Anatolij Csubajszot felváltó Jumasevtől , hogy korábbi személyes ismeretség , kapcsolat nem fűzi sem az államfőhöz , sem annak családjához , sem pedig az orosz politika már-már demonizált alakjához , Borisz Berezovszkijhoz .
csalad_n_1_rokonsa1g	12	Ebben elsősorban azt vizsgálta , hová lett az öt leggazdagabb francia zsidó család - Rothschild , Rosenberg , Bernheim-Jeune , David-Weill , Schloss - 20 ezer darabot számláló gyűjteménye .
csalad_n_6_egye1b	2	A pszichostimulánsok családjába tartozó , a koka növény leveléből kinyert kokain a központi idegrendszer gyönyörközpontjának izgatásával serkenti az emberi gyönyörszabályozásáért felelős vegyületek , a noradrenalin és dopamin nevű hírvivő ( transzmitter ) anyagok termelődését , felszabadulását - írja Gerevich József drogszakorvos a Szenvedélybetegségek című szakfolyóiratban .
csalad_n_1_rokonsa1g	8	Bár övé nagyapja egykori bagosi parasztháza , a család egy debreceni százéves házban él , amit a két kezemmel újítottam fel .
csalad_n_1_rokonsa1g	6	Igaz , a világ egyik leggazdagabb családjából származó hölgy anyagi jóléthez juttatta az addig sokkal szerényebben élő Károlyt , de az is tény , hogy adakozó kedve - s nemcsak az anyagiakat illetően - már a Habsburg fiút megelőzően is sokakat megörvendeztetett .
csalad_n_1_rokonsa1g	23	A legdrámaibb a helyzet a természeti katasztrófa sújtotta vidékké nyilvánított Maros megyében , ahol 3500 házat öntött el a víz , és 1300 családot kellett kilakoltatni .
csalad_n_1_rokonsa1g	8	Eberling a gyilkosság idején alkalmi kisegítőként dolgozott a családnál , elsősorban a tóparti ház ablakait mosta .
csalad_n_1_rokonsa1g	38	A népességrobbanás által egyébként leginkább fenyegetett - és Tibetben a helyiek állítása szerint ezt be is vezető - Kína viszont sokáig , úgy tűnt , nem élt e módszerrel , legalábbis hivatalosan . 1979-ben ugyanis bevezette az egy család , egy gyerek modellt , s adminisztratív módszerekkel kívánta meghatározni az ideális egygyermekes családmodell betartását . 1995-ben azonban az anya és gyermeke egészsége érdekében olyan törvényt fogadtak el Pekingben , amely előírja , hogy azon házasulandóknál , ahol az egyik fél súlyos genetikai vagy fertőző betegségben ( AIDS , szifilisz , lepra , kankó ) , illetve nyilvánvaló elmebajban szenved , csak akkor engedélyezhető a házasság , ha előbb sterilizálják a párt .
csalad_n_1_rokonsa1g	1	Egyébként családjában politikailag az alma látszólag elég messze esett a fájától .
csalad_n_1_rokonsa1g	44	Lehetséges , hogy már ezen cél reményében választották ki a célpontokat , így például a Szaddám személyes biztonságáért felelős és a tömegpusztító fegyverek rejtegetésében is részt vevő különleges biztonsági szolgálat , illetve a köztársasági gárda állásait , a Baath-párt bagdadi irodáit , a Szaddám család hátországát , vagyis a Bagdadtól 150 kilométerre északra lévő Tikrit városát és az olajcsempészetben szerepet játszó dél-iraki Baszra finomítóit .
csalad_n_1_rokonsa1g	41	Hodler - aki 47 év után idén májusban mondott le a Nemzetközi Síszövetség elnöki posztjáról - azt is állította , hogy az 1997-es sívilágbajnokság rendezési jogát úgy nyerte el az olasz Sestriere a svájci St. Moritz előtt , hogy az Agnelli család ellenőrzése alatt álló Fiat az 1992-es döntés előtt két-két autót juttatott 19 ország képviselőjének .
csalad_n_1_rokonsa1g	1	Tudjman családjának és híveinek tekintélyét több belpolitikai és korrupciós botrány is megrendítette bel - és külföldön .
csalad_n_1_rokonsa1g	31	A székesfehérvári önkormányzat közgyűlése jóváhagyta azt a megállapodást , amelyet Nagy István polgármester , a Székesfehérvári Cigány Kisebbségi Önkormányzat és a környező falvak polgármesterei kötöttek arról , hogy tíz otthontalan roma családot a megyeszékhely közigazgatási határain belül kell lakáshoz juttatni .
csalad_n_1_rokonsa1g	5	2. Mi jut eszébe a családról ?
csalad_n_1_rokonsa1g	11	Ez alól a változás okán elhagyni kényszerült Isten , haza , család ! jelszó helyett nyilván ugyanilyen hitelesen hangzik majd az ajánlott Bort , búzát , békességet ! , avagy a leendő first lady ( prima donna ) korábbi pályafutása okán még stílszerűbb Lesz még szőlő , lesz még lágy kenyér ! .
csalad_n_1_rokonsa1g	20	A gyakran munkáspárti vezetők jótékony nagybácsijaként viselkedő multimilliomos Robinson - akinek toscanai villájában 1996-ban és 1997-ben is nyaralt Blair és családja - vitatott üzleti manőverei már korábban kormányposztját fenyegették , ráadásul ügyében tavaly szeptember óta éppen Mandelson minisztériuma folytatott vizsgálatot .
csalad_n_1_rokonsa1g	4	A Bényi és Molnár családok , valamint Boross Péter exminiszterelnök leányának , Boross Ildikónak a tulajdonában álló Omega Tabak Rt .
csalad_n_1_rokonsa1g	6	A hivatalos becslések szerint egy átlagos család havi többletköltsége nem haladja meg a 90 koronát , elektromos fűtés esetében pedig a 180 koronát .
csalad_n_1_rokonsa1g	3	A feleség a család ízlését tartja karban , és ő foglalkozik a hozzánk érkező adománykérelmek elbírálásával - ismertet meg társával , akivel közösen egyengetik fiuk , a 16 éves Imre útját .
csalad_n_1_rokonsa1g	49	A DB Investor - Breuer elmondása szerint - hasonlóan működik majd , mint az e területen világelsőnek számító amerikai Warren Buffett 70 milliárd márkányi vállalati részvényportfóliót kezelő Berkshire Hathaway befektetési holdingja , vagy éppen a német bankkal hasonló nagyságrendű , mintegy 40 milliárd márkányi vállalati érdekeltséggel rendelkező svéd Wallenberg család Investor AB befektetési holdingja .
csalad_n_1_rokonsa1g	9	Az ügyvédet pedig a híresztelések szerint maga a Swarovski család informálta , helytelenítve , hogy családjuk egy egykori bártáncosnővel gazdagodik .
csalad_n_1_rokonsa1g	60	A támogatók körében köröztetett kiadói kimutatásból viszont az derül ki , a meghirdetett akció nyomán egy év alatt csak közel 7 ezer dollárnak megfelelő összeg folyt be , amelyből 1998 februárjáig valamivel több , mint 3 ezer dollárt utaltak át Szemenyeinek személyes célokra és a lapra , a többit pedig más hungaristák , elsősorban Ekrem Kemál György és Pallos Béla családja kapta .
csalad_n_1_rokonsa1g	13	A fúzió eredményeként megalakuló , a BAT nevet megtartó új társaságban a Rupert család két befektetési társasága , a Rembrandt és a Richemont összesen 35 százalékos részesedést kap.
csalad_n_1_rokonsa1g	9	Nyolcéves korában könyvecskét írt a búr-angol háborúról , amelyet családja saját költségén kinyomatott .
csalad_n_1_rokonsa1g	3	Tipikus vidéki értelmiségi család voltunk , ahol a szülők bent voltak a pártban , egyébként meg újságból , tévéből követték a nagypolitikát , és legfeljebb baráti körben folyt őszinte házi politizálás - idézi elénk debreceni szellemi hátországát a 36 éves korára a Pénzügyminisztérium közigazgatási államtitkáraként sokak szerint igazi szürke eminenciássá lett egykori agrárközgazdász .
csalad_n_1_rokonsa1g	39	Tisztázásra vár az is , mit tett a román titkosszolgálat ( SRI ) , amikor egyértelművé vált , hogy a PRM-elnök Corneliu Vadim Tudor által is feltüzelt bányászmenet több jel szerint is államcsínyt akart végrehajtani - miközben a Ceausescu család egykori udvari költője parancsmegtagadásra szólította fel a fegyveres erők tagjait , és országos sztrájkra buzdított .
csalad_n_1_rokonsa1g	27	Gazdag Gyulát például azért nem szerette , mert Gazdag az ő egyik barátjának a fiával haverkodott , az meg , szegény , öngyilkos lett , amiért a család Gazdagot hibáztatta .
csalad_n_1_rokonsa1g	6	Markus Goldman , a bajorországi zsidó családban született tanító 1848-ban vándorolt ki a tengerentúlra , ahol először ügynökösködött , később Philadelphiában boltot nyitott , majd 1869-ben New Yorkban tűnt föl .
csalad_n_1_rokonsa1g	28	Egyre duzzadó költségei fedezetére Hervey 1996-ban túladott a berendezési tárgyak és a festmények nagy részén , tavaly áprilisban pedig a National Trust javára lemondott a kastély addig a család használta 60 szobás szárnyáról , s kiköltözött egyik kisebb , szintén a birtokon található , csupán öt hálószobás házába .
csalad_n_1_rokonsa1g	11	Sevillai Izidor egyébként nem csupán személyes érdemei miatt mondhatta magát szent családba tartozónak .
csalad_n_1_rokonsa1g	6	Megrögzött Balaton-hívők vagyunk - az Aba család annyira szereti a kis vízközeli nyaralóját , hogy nyolc éve nem is jártunk külföldön .
csalad_n_1_rokonsa1g	11	Egy évvel ezelőtt ez a kiemelt előirányzat még a szociálisan rászoruló családok , gyermekek és fiatalok támogatását szolgálta , 70 ezren adtak erre a célra átlagosan mintegy 2500 , azaz összesen 176 millió forintot .
csalad_n_4_uralkodo1ha1z	9	A fiatal uralkodónak először az utódlás körül megosztott királyi család egységét kell megerősítenie , hogy szembeszállhasson országa politikai és gazdasági kihívásaival .
csalad_n_1_rokonsa1g	33	A Paribas-t pedig a Rothschild bankház riválisaként két francia bank , a Banque de Paris és a Banque de Crédit et de Dépot des Pay-Bas fúziójából hozta létre 1872-ben a mainzi származású Bischoffsheim család .
csalad_n_1_rokonsa1g	22	Félő is , hogy Döcher halálának árát a valóban kifogástalanul viselkedő , nem erőszakos elítéltek fizetik majd meg az eddiginél jobban elszakadva családjuktól , a külvilágtól , ha esetleg általános törvényi szigorítás lesz a válasz e homályos hátterű gyilkosságra .
csalad_n_1_rokonsa1g	40	Az egyik riport arról számolt be , hogy egy Magyarországon is gazdálkodó osztrák vállalkozó már nem először tévedt el , és szántotta fel a Győr-Moson-Sopron megyei Csapod határában több magyar gazda földjét , a másik tudósítás szerint pedig egy magyar család vásárolta fel - az egész falu előtt nyilvánvalóan külföldi pénzből - a kárpótlásban kapott erdőrészeket .
csalad_n_1_rokonsa1g	9	- Hát ha ténylegesen felmerülne , akkor ... a család .
csalad_n_1_rokonsa1g	11	Kossuth mama persze legfeljebb csak kínjában kaczaghatott az őt és a családot addig eltartó , akkor 37 éves fiának nehézségein .
csalad_n_1_rokonsa1g	42	Aligha hiszem , hogy - mélységes tisztelet a kivételnek - frusztrált , esetenként alkoholista , sokszor műveletlen tiszthelyettesek , tisztek s időnként a legalantasabb ösztöneiket kiélő öregkatonák tudnák megadni széles körben azt a példát , nevelést a huszonéves fiúknak , amit a családoknak , tanároknak addig nem sikerült .
csalad_n_1_rokonsa1g	39	Így míg az Aranybikát gazdag helyi polgárok , tehetős környékbeli földbirtokosok , magasabb rangú tisztviselők látogatták , a századvégi város másik szállodáját , az Angol Királynőt inkább színházi emberek , újságírók keresték fel , de itt mulattak az előkelőbb családok , az ulánusokhoz katonának állt gyerekeiből verbuválódott asztaltársaságok is .
csalad_n_1_rokonsa1g	16	Végelszámolással történő , jogutód nélküli megszüntetését határozta el február 18-ai közgyűlésén a Kovács Attila felfüggesztett MLSZ-elnök családjának birtokában lévő Kovács Rt . , miután az adóhatóság két héttel korábban végrehajtást indított a társaság ellen .
csalad_n_1_rokonsa1g	7	Na mindegy , azért maradjunk még a családnál : úgy mondják , édesapja és egyik öccse a liberális eszmék talajára tévelyedtek .
csalad_n_1_rokonsa1g	3	A politikus és családja közismert Schwarzenegger-rajongó , s annak idején sajtóértekezletén azzal védekezett , hogy ha az akciósztárt nem engedte volna be az országba , a felesége és a lánya agyonütötte volna .
csalad_n_1_rokonsa1g	18	Az egyik szponzoráló , a bécsi napilap Kurier Warhol-mellékletében külön cikk mutatja be a Szlovákiából Amerikába tántorgott Warhola családot ( eredetileg ez volt a család neve , Andy már Pittsburghben született 1928-ban ) , s a rendszerváltás után hazalopódzó Warhola-fivért , Johnt , aki 1992-ben a hatezer lelket számláló Medzilaborcében létrehozta Európa egyetlen Warhol-múzeumát .
csalad_n_1_rokonsa1g	34	A horvátországi szerb ingatlanok jelentős része - elsősorban a horvát hadsereg által visszafoglalt Nyugat-Szlavóniában , valamint Knin környékén - megsemmisült a háború idején , míg a tengerparton vagy más üdülőövezetben lévő házakban már horvát családok élnek .
csalad_n_1_rokonsa1g	52	A tekintetben minden bizonnyal biztosan konzervatív volt , hogy otthonról hozott szokásain elnökként sem szívesen változtatott : kitartott missouribeli kártyapartnerei mellett , hu maradt feleségéhez ( akit egyébként időnként főnökeként aposztrofált ) , és - mint mondta - azért hitt a költségvetési egyensúly mindenhatóságában , mert már otthon megtanulta , hogy egy család sem költhet többet , mint amennyit megkeres .
csalad_n_1_rokonsa1g	31	A törvényi maximumot kapta első fokon nemrégiben Svrcsek Richárd ( HVG , 1998._december_5. ) , aki a Creditanstalt Értékpapír Rt . ügyintézőjeként a társaság egyik jelentős ügyfelét akarta megöletni , méghozzá családjával együtt .
csalad_n_1_rokonsa1g	18	Clinton elnök , aki a felmentő ítélet másnapján találkozott D'Alema olasz kormányfővel , szabadkozott , és az áldozatok családjának kárpótlást helyezett kilátásba , de nem ígért választ arra a sokak , köztük az olasz igazságügy-miniszter , Oliviero Diliberti által feltett kérdésre , hogy ki a felelős húsz ember haláláért , ha a pilóta nem ?
csalad_n_1_rokonsa1g	9	Az évente megrendezett dallasi fegyverkiállítást és - vásárt sokan családostul keresik fel .
csalad_n_1_rokonsa1g	21	Jogász apám a Nemzeti Parasztpártban ígéretes politikai pálya elé nézett , de jött 1948 , és mehetett tetőfedőnek - vezet a család sötétebb esztendeinek sűrűjébe a gazdasági tárca 54 esztendős várományosa .
csalad_n_6_egye1b	12	A fennmaradó 19 , 4 százalék egy másik , az RJR Nabisco családjába tartozó cégé , a Nabisco Holdings Corporationé ( NHC ) , amelyet 1995-ben eredetileg azzal a céllal hoztak létre , hogy az élelmiszer-ipari leányvállalat egy kisebbségi pakettjét értékesítsék a Wall Streeten , amire aztán nem került sor .
csalad_n_1_rokonsa1g	12	Hiszen ha a nyilvánosság elé lépünk , az valamilyen formában érinti a családunkat is .
csalad_n_1_rokonsa1g	17	A nemes célra a prédikátornak juttatott mintegy 40 ezer eurónyi összeg nagyobbik fele a dél-magyarországi városban öttagú családjával letelepedett Davies személyes jövedelmeként szolgált .
csalad_n_1_rokonsa1g	45	A megállapodás része , hogy a két férfi - ha bűnösnek találják őket - , Skóciában tölti le börtönbüntetését , fogva tartásuk körülményeit az ENSZ felügyeli , a börtönbe a Skóciában időközben létesítendő líbiai konzulátus munkatársai szabadon bejuthatnak , Líbia pedig kártérítést fizet az áldozatok családjainak .
csalad_n_4_uralkodo1ha1z	19	A hét végére pedig a színes napilapok is témát váltottak , a duci amerikai hölgy helyett a brit királyi család új üdvöskéje , András herceg menyasszonya , Sofi került a címlapra , akit egy neves terhességszakértő orvostól távozóban örökített meg egy lesifotós .
csalad_n_1_rokonsa1g	6	Hajdan elég volt , ha a család vagyona generációkon át megőrizte értékét , a mai befektetők viszont jókora - gyakran túlzott - növekedési elvárásokkal érkeznek .
csalad_n_1_rokonsa1g	35	Ha egy pénzintézetről Nyugat-Európában azt mondják : magánbank , a fogalom alatt nem a - kiemelt ügyfeleknek szóló - private banking szolgáltatásokat értik , hanem azt , hogy a bank magánszemély ( ek ) , család ( ok ) tulajdonában áll.
csalad_n_1_rokonsa1g	5	Szolnokon az árvíz által szorongatott családok enyhén szólva vegyes érzelmekkel fogadták , hogy a miniszterelnök múlt csütörtökön kizárólag Tiszaligetet látogatta meg , ahol egyetlen ember élete sem forgott veszélyben .
csalad_n_1_rokonsa1g	22	Ez is súlyos fenyegetéssel elkövetett zsarolásról szól , ám a vádlottak azt állítják , mások élnek vissza az éjszakai élet egyik befolyásos családjának a nevével .
csalad_n_1_rokonsa1g	22	Ha viszont a rugalmasan , hatékonyan és legfőképpen helyben működő takarékszövetkezeti hálózat nagyobb szerepet kapna a vállalkozások hitelezésében , a kérelmezőt és családját akár személyesen ismerő kisbankárok bírálhatnák el a kérelmeket .
csalad_n_1_rokonsa1g	24	Neki - egy kaliforniai bíróság felkérésére - szakvéleményt kellett adnia Brandonról , egy mindössze 6 éves fiúcskáról , aki 1996-ban besurrant a szomszédos Bermudez család otthonába : eredetileg csak egy biciklit akart lopni , de aztán , ha már ott volt , bottal ütlegelni kezdte két hónapos csecsemőjüket , aki a bántalmazásba kis híján belehalt .
csalad_n_1_rokonsa1g	10	Amit változatosságképpen a nyaranta vitorlással végiglátogatott dalmát tengerparttal színesít a család .
csalad_n_1_rokonsa1g	14	A gazdasági tevékenységből származó jövedelem elég arra , hogy eltartsuk magunkat , de ha családunk lenne , már szűkösnek bizonyulna a fizetség - mondta Nagy Alexandra , a kiadó igazgatója , hozzátéve , hogy egy harmadik fizetésnyi összeget rászorulóknak utalnak át .
csalad_n_1_rokonsa1g	5	Blaskovich Ernő tápiószentmártoni nemesember , családjának legkisebb - kortársai által alacsony termete miatt gyakran szó szerint is lenézett - fia 1859-ben jelentős vagyont örökölt elhunyt édesapja után .
csalad_n_1_rokonsa1g	8	Állítólag ötször fenyegették meg életveszélyesen Zöld Gyulát és családját 1999. március 16-a és 20-a között .
csalad_n_1_rokonsa1g	12	Gerencsér szerint a Királybróker több millió forinttal tartozik neki , illetve a családjának .
csalad_n_1_rokonsa1g	5	Pásztón nevelkedtem , nem értelmiségi családban - fog élettörténetébe a Dávid Ibolya miniszter asszony által nem egészen váratlanul menesztett 53 éves országos fősmasszer .
csalad_n_6_egye1b	0	Családban marad - így hárította el a vállalat kifosztásáról szóló megjegyzéseket a holding fő pénzügyese , Werner Steinbauer , arra utalva , hogy a Waagner-Biró 100 százalékosan az Auricon tulajdona .
csalad_n_1_rokonsa1g	6	E büszkeségre minden oka meglehetett : családjukban immár a harmadik nemzedék írja be a nevét a magasságok és a mélységek rekordjainak könyvébe .
csalad_n_1_rokonsa1g	16	Az apai ágon észak-rajna-vesztfáliai , az anyain kárpátaljai ősei révén sokféleséget magában hordozó ifjú - ökumenikus család a miénk : katonatiszt édesapám evangélikus , édesanyám meg görögkatolikus volt , míg engem római katolikusnak kereszteltek - kezdetben a repülőmérnökséggel is kacérkodott .
csalad_n_1_rokonsa1g	11	Megrahi például arról panaszkodott , hogy gyermekeit az iskolában zaklatták , családját téve felelőssé Líbia szenvedéséért , amelyet az 1992-ben elrendelt ENSZ-szankciók okoztak .
csalad_n_1_rokonsa1g	23	A barátai számára Rudyként ismert , 62. életévét júniusban betöltő politikus jószerével elődje fogadott fiának számít , akit a fiatal tiszt Suharto a család barátjaként akkor vett védőszárnyai alá , amikor Habibie 13 évesen árvaságra jutott .
csalad_n_1_rokonsa1g	14	Aki ügyes , vérszomjas ellenségből barátjává tehet egy frankensteini szörnyet , aki így saját családja ellen fordul .
csalad_n_1_rokonsa1g	36	Berezovszkijt kiterjedt gazdasági érdekeltségei mellett az tette az orosz közélet már-már mitikus szereplőjévé , hogy a legutóbbi időkig bejáratos volt Jelcin legközelebbi tanácsadói körébe , mi több , az ellenőrizhetetlen pletykák szerint Berezovszkij volt a Jelcin család pénztárnoka , s e helyzetéből fakadóan az elnök lányán keresztül mindent elért a Kremlben , amit csak akart .
csalad_n_1_rokonsa1g	32	Ebbe a közegbe született - törvénytelen gyermekként - Sawoniuk , aki még a helyi parasztoknál is rosszabb körülmények között nyomorgott anyjával , nagyanyjával és féltestvérével egy viskóban , alkalmi munkákat vállalva zsidó családoknál .
csalad_n_1_rokonsa1g	21	Pischetsrieder eltávolításának és Reitze mellőzésének hátterében elemzők szerint a BMW részvényeinek közvetlenül 46 , s közvetetten további 10 százalékát birtokló Quandt család két fiatal tagja , a 33 éves Stefan Quandt és testvére , a 36 éves Susanne Klatten áll , akik 1997-ben kerültek a cég vezetésébe , és egyre határozottabban veszik kezükbe a vállalat irányítását ( a fennmaradó hányad a Dresdner Banké ) .
csalad_n_4_uralkodo1ha1z	19	Például Leuchtenberg Miksa herceggel , I. Miklós orosz cár vejével kapcsolatban , aki Napóleon egyik mostohafiától származó német hercegi család sarja volt .
csalad_n_1_rokonsa1g	34	Hogy politikai csatározások azért várhatók , az valószínű , erre utal például , hogy a napokban a baszkföldi Plentzia kisváros polgármestere , Anton de Madariaga egy gyűlésen kellemes személyiségnek nevezte Pinochetet , akinek a családja anyai ágon - az Ugarte família - egy Plentziához közeli kis baszk településről vándorolt ki a múlt században Chilébe .
csalad_n_1_rokonsa1g	30	A panaszözön mögött az a tapasztalat áll , hogy a rendőrség tavaly november óta - időt s energiát nem kímélve - közel kétszáz esetben tartott házkutatást , többnyire egyetemistáknál , családoknál , magánfelhasználóknál .
csalad_n_1_rokonsa1g	1	A családoknak környezetükből , otthonukból , megszokott életkörülményeikből való drasztikus kiszakítása anyagi kárnál jóval nagyobb szimbolikus veszteséget jelent .
csalad_n_1_rokonsa1g	6	Nem volt soha semmi jel a családban , hogy egyszer csak beüt az ön tehetsége ?
csalad_n_1_rokonsa1g	21	A bíróság előírta továbbá , hogy a magzatvédők nyilatkozatban ismerjék el , kéretlenül beleavatkoztak az összesen 6 millió forint kártérítést követelő család magánéletébe .
csalad_n_1_rokonsa1g	23	Így történhetett meg az is , hogy több gyűjtemény , köztük az egyik legértékesebb , néhai Hatvany Ferenc műgyűjtő ( 1881-1958 ) és családja kollekciója nagyrészt megúszta a náci időszakot , de a szovjet megszállást már nem ( lásd keretes írásunkat ) .
csalad_n_1_rokonsa1g	6	Az írás ugyanis Noé fiainak leszármazottait családjuk , nyelvük , földjük és nemzetségük szerint sorolja fel .
csalad_n_1_rokonsa1g	14	A B.C.L. üzletközpontja az Altro nevet viselő bécsi irodaházban található , amely az Alon család vállalkozásainak ad otthont .
csalad_n_1_rokonsa1g	15	A parlament elé múlt héten beterjesztett javaslat szerint itt az ideje például a volt királyi család alapítványi vagyonáról szóló 1948-as , vagy a második ötéves tervről szóló 1961-es törvények hatályon kívül helyezésének .
csalad_n_1_rokonsa1g	29	Viszszavonulásuk után vette át az irányítást az úgyszintén két politikai irányból jött duó ( Schumann egykoron Willy Brandt jogásza volt ) , s ügyesen be is épültek a tulajdonos családokba .
csalad_n_1_rokonsa1g	18	Közben Ausztriában rádióállomást nyitottak , hogy a koszovói menekültek és a szerbek tárgyilagos információkhoz juthassanak , s a családjukat keresők üzeneteket küldhessenek .
csalad_n_1_rokonsa1g	9	A cég az első , csak utána következik a család - vallotta mindig is Konrad Henkel , a német Henkel háztartás-vegyipari konszern 83 éves korában , a napokban elhunyt tiszteletbeli elnöke .
csalad_n_1_rokonsa1g	59	Nem firtatnánk mi ezeket a kérdéseket , ha a Fidesz-kongresszustól egyébként álmatag hét végén nem csattantak volna olyan élesen a miniszterelnökné terepjárójának bal első ajtaján a testőrnő lövései , ha nem rohant volna helyszínelni a Hűvösvölgyi útra a budapesti rendőrfőkapitány és a belügyminiszter , s ha a hatóságok nem próbálnák oly ügyefogyott igyekezettel eltüntetni a kocsi és a miniszterelnök családja közötti kapcsolatokat .
csalad_n_1_rokonsa1g	33	Életveszélyes sérüléseiből való felgyógyulása után a jármű önkényes elvétele mellett alighanem a hivatalos személy elleni erőszak vádjával is szembe kell néznie annak a fiatal férfinak , aki a múlt pénteken balszerencséjére a miniszterelnök családjának szabadidő-autóját kísérelte meg elrabolni , s akire a kocsi kormányőr sofőrje több pisztolylövést adott le .
csalad_n_1_rokonsa1g	4	Tartja a kapcsolatot a család azon ágával ?
csalad_n_1_rokonsa1g	48	Az utóbbi részvényesei körében azonban enyhén szólva nem aratott nagy sikert , hogy a csomagban csak szavazati joggal nem bíró részvények voltak , s így a fúzió utáni céget a tőke kevesebb mint 2 százalékával a szavazati jogok több mint négyötödét birtokolva ellenőrizte volna a Comcastot irányító Rogers család .
csalad_n_1_rokonsa1g	7	Az eljárás nyolc hónapját az állítólag tehetős családból származó , építészmérnöki végzettségű Omofuma a Hernalser Gürtelen lévő toloncházban töltötte - a rendőrségi definíció szerint vendégfogolyként - , ott , ahol a Bécsben őrzött hatezer menedékkérő nagy része .
csalad_n_1_rokonsa1g	3	Pakson , a család hétvégi házában tartjuk a kajakot és a kílbótot - beszél sportszenvedélyéről .
csalad_n_1_rokonsa1g	36	Ebben az ügyvéd egyebek mellett azzal érvel , hogy a törvényalkotó a büntetendő magatartások körét a Btk.-ban csak példálózó jelleggel sorolta fel - eszerint különösen elköveti a családi állás megváltoztatását , aki gyermeket kicserél vagy más családba csempész - , így viszont a jelenlegi törvényi megfogalmazás olyan mértékű értelmezési szabadságot biztosít a jogalkalmazónak , ami nem egyeztethető össze a jogbiztonsággal .
csalad_n_1_rokonsa1g	14	A politikusokkal megejtett lábteniszpartikat másnak hagyva inkább civil barátaival teniszezik , miközben felesége a család egy másik barátjával közös tulajdonban lévő szombathelyi Wimpy önkiszolgáló gyorsétterem ügyeit intézi .
csalad_n_1_rokonsa1g	1	Feleségem családjának volt egy varrodája a Vas megyei Jánosházán , innen jött az ötlet , hogy nagyüzemben is termeljünk - fűzi tovább a történetet .
csalad_n_1_rokonsa1g	4	Az egyik leggazdagabb francia családból származó Dreyfus a németországi és más nyugat-európai országokban folyó , költséges termelést teljes egészében a jóval olcsóbb munkaerejű ázsiai országokba tette át , a marketingköltségeket megsokszorozta , a német cégvezetést egy az egyben menesztette : így az a különös helyzet állt elő , hogy az alapítását tekintve német céget ma már külföldi - francia-kanadiai-svéd - menedzsment irányítja .
csalad_n_1_rokonsa1g	36	S ami még fontosabb : a közelgő parlamenti és elnökválasztások előtt a kabinet rendelkezésére álló anyagi forrásokat , hiszen azt rebesgetik , Mihail Zurabov és Mihail Vanyin személyében a nyugdíjalap és a vámparancsnokság élére is a család két barátját ültették .
csalad_n_1_rokonsa1g	54	Az e körbe tartozó vezető olasz bankok , így a San Paolo-IMI , az Unicredito , a Banca Commerciale Italiana , a legnagyobb ottani biztosító , az Assicurazioni Generali , valamint társai , az INA és az Alleanza ugyanúgy belementek abba , hogy az Olivettinek adják el részesedésüket , mint az olasz nagyvállalkozó Agnelli család vagyonkezelő társasága , az Ifil .
csalad_n_1_rokonsa1g	36	Az erdészeti hivatal célja a nem kizárólag erdőművelésből élő családi gazdaságok és a társult erdőgazdaságok megerősítése - mondja Barátossy , aki szerint 20-30 hektárnyi erdőt integrálhatnak az egyéb agrártermékeket is előállító kisgazdaságok , ha viszont egy család kizárólag az erdőből akarna megélni , ahhoz 300-500 hektár szükséges .
csalad_n_1_rokonsa1g	55	Sokan e csoporthoz tartozónak tekintik az 1947-ben Bombayben született indiai Salman Rushdie-t is - akit a Sátáni versek ( Satanic Verses , 1988 ) miatt Iránban halálra ítéltek , s a brit hatóságok azóta rejtegetnek - annak ellenére , hogy Rushdie csak 14 éves koráig élt hazájában , és az angolt nemcsak iskoláiban , hanem családjában is használta .
csalad_n_1_rokonsa1g	35	Az Antall-síremlék létrehozásában a kormány és civil szervezetek mellett közvetve a budapesti önkormányzat is részt vett , s nem pusztán azáltal , hogy a néhai miniszterelnök nyughelyét a 28-as parcellában Demszky Gábor főpolgármester 1993-ban a családnak adományozta .
csalad_n_1_rokonsa1g	18	Balás István képviseli azt a fiatal férfit , aki 1999. május 7-én megpróbálta elrabolni az Orbán Viktor és családja által használt Toyota szabadidő-autót , s akit a sofőr - a Köztársasági Őrezred hadnagynője - több lövéssel életveszélyesen megsebesített ( HVG , 1999._május_15. ) .
csalad_n_1_rokonsa1g	8	Én Boross Tamástól félek , és féltem a családomat is - vallotta Csüllög is , aki szerint Boross 1996. december 20-ai szabadlábra helyezése után ő ellene kezdett el szervezkedni , többek közt arra készült , hogy az autójában felrobbantja .
csalad_n_1_rokonsa1g	17	Közülük becslések szerint több mint másfél ezren vannak a magyarok , akik napi öt-hat órát dolgoznak brit családoknál kosztért , kvártélyért és zsebpénzért .
csalad_n_1_rokonsa1g	25	A saját lakás csábító lehetősége , és az ehhez könnyen hozzáférhetőnek látszó summa azonban az önerővel nem rendelkező , leginkább a napi létfenntartásukért küzdő szegény családokat is vonzza .
csalad_n_1_rokonsa1g	13	Ha elég a házhoz 1 millió forint hitel - például mert beszáll a család is - , vagy a biztosítási szerződést gyermeke javára a szülő köti és fizeti , akkor persze kisebb , 40-50 ezer forint körüli nettó jövedelemmel is bele lehet vágni az itt bemutatott húszéves terv megvalósításába , amihez , ha 2 milliós hitelre lesz szükség , havi 90 ezer forint körüli nettó jövedelem kellene .
csalad_n_1_rokonsa1g	7	Dédapám Pozsonyban volt lelkész , de a család soproni ágában is sok a teológus - mind evangélikusok .
csalad_n_1_rokonsa1g	27	Az Adó - és Pénzügyi Ellenőrzési Hivatal ( APEH ) bűnügyi igazgatósága június 15-én MTI-közleményben tudatta , hogy nyomozói aznap házkutatást tartottak a Kovács Attila MLSZ-elnök és családjának tulajdonában lévő Kovács Acél Rt . , valamint e társaság 64 százalékos tulajdonában lévő borsodnádasdi Canyon Wheel Rt . székhelyén és telephelyein .
csalad_n_1_rokonsa1g	10	A Jelcin hatalmának átmentésén , vagy legalább az ő és családja háborítatlanságát garantáló utód keresésén fáradozó Kreml és Luzskov közötti feszültség tovább fokozódhat , amennyiben beigazolódnak azok a hírek , amelyek szerint Luzskov a politikába való visszatérésre szeretné rábeszélni Jevgenyij Primakov volt kormányfőt .
csalad_n_4_uralkodo1ha1z	11	Számos megrázkódtatás után ismét örömteli esemény elé néz a brit királyi család : a legkisebb fiú , Eduárd szombaton nősül .
csalad_n_1_rokonsa1g	8	Például négy köbméter tűzifa-kiegészítés a jelentkező Németországban maradó családjának , valamint ruhacsomag vagy emelt élelmiszer-fejadag ( benne 4 kilogramm hús , 400 gramm sajt , 15 liter bor ) .
csalad_n_1_rokonsa1g	7	A közismertség egyébként nem új vendég a családban , a nagypapa , Andor neves színpadi szerző és dalköltő , akárcsak a papa , Iván , míg a mama a színészettel jegyezte el magát .
csalad_n_4_uralkodo1ha1z	58	1997. május 31.-június_10. : Az addigi leghosszabb lengyelországi látogatása során II. János Pál részt vett a Wroclawban tartott 46. eucharisztikus világkongresszuson , majd hét ország - Csehország , Lengyelország , Litvánia , Magyarország , Németország , Szlovákia és Ukrajna - államfőjével találkozott a lengyel államiság , nemzeti és vallási öntudat kialakításában fontos szerepet játszó , amúgy cseh fejedelmi családból származó , s 996-ban Magyarországon is térítő munkát folytató Szent Adalbert püspök mártírhalálának millenniuma alkalmából rendezett gnieznói ünnepségen .
csalad_n_1_rokonsa1g	38	A személyi jövedelemadó ( szja ) négy évi szünet után az új kormány által visszahozni kívánt gyermekkedvezményéről jelenleg három , csekély mértékben eltérő variáció fut , melyek szerint , attól függően , hogy az illető gyermek hányadik a családban , havi 600-1500 forintnyi adóelengedés illetné meg az egyik eltartót .
csalad_n_1_rokonsa1g	4	A sátrakban általában három-négy család - mintegy 25 ember - lakik együtt , még a helyszínen házasságot kötő fiatal pároknak sem adatik meg a külön sátor luxusa .
csalad_n_1_rokonsa1g	20	A koszovói háború kevésbé látványos , ám ha lehet , még veszélyesebb folyamatot indított be : több ezer vajdasági magyar család magyarországi iskolába íratta be gyermekét .
csalad_n_1_rokonsa1g	21	Az argentin autóversenyző Juan Manuel Fangio , a finn hosszútávfutó Paavo Nurmi és a fekete villám , Jesse Owens posztumusz díját családja veszi majd át , az egykori csehszlovák atléta , Emil Zatopek viszont honfitársát , a magyar származású Bugár Imrét küldi maga helyett az ünnepségre .
csalad_n_1_rokonsa1g	4	A politika elkerülte a családot .
csalad_n_1_rokonsa1g	13	Ha mégis elkerülhetetlen a válás - írja a tanulmány - , a csonka családok számíthatnának ugyan a társadalom segítségére , de nem szabad olyan érzetet kelteni , mintha az ilyen közösség egyenértékű lenne a teljes családdal .
csalad_n_1_rokonsa1g	27	A kilencéves kisfiút 1995-ben minősítette hat évvel korábban meghalt elődje reinkarnációjává a pekingi kormány , amely az újjászületett lámák hierarchiájának csúcsán álló dalai láma választottját és annak családját eltüntette .
csalad_n_1_rokonsa1g	24	A hazatérés miatt érzett öröm általában sohasem teljes : a hazatérők közül sokaknak kell szembesülnie azzal , hogy otthonuk romokban hever , illetve hogy családjuk egy részét megölték a szerbek .
csalad_n_1_rokonsa1g	23	Mintha a Szaídot elítélő bíró szavai ma is visszhangoznának a márvány-tengeri Imrali börtönszigeten berendezett tárgyalóteremben : Halállal fizetsz az általad kiontott életekért , családok tönkretételéért .
csalad_n_1_rokonsa1g	8	Flavio Cotti külügyminiszter albán , macedón , montenegrói családokat keresett fel , akik menekültekkel osztják meg saját szegénységüket , s kezdeményezésére 10 millió frankot utaltak ki féléves időtartamra a 10 ezer menekültet befogadó családoknak .
csalad_n_1_rokonsa1g	33	Eredeti kézben a Meinl 303 üzletből álló , nyereséges kelet-európai birodalma marad meg , benne a közel 200 egykori magyar Csemege-bolttal , Ausztriában azonban csak a világhírű grabeni delikáteszt üzemelteti tovább a Meinl család .
csalad_n_1_rokonsa1g	37	A szerbek és az albánok között pedig egyre nagyobb a szakadék : a szerbek arról panaszkodnak , hogy már az albán gyerekek is köpködnek rájuk , s hogy az albán többségű falvakban már nincs maradása a szerb családoknak .
csalad_n_1_rokonsa1g	34	Így került például az apartheid által évszázadokig sújtott Dél-Afrikába a fehér bébit szoptató fekete asszony képe , vagy használták a figyelem felkeltésére Olaszországban a maffia által meggyilkolt fiú tetemét , illetve az őt sirató családot ábrázoló sajtófotót .
csalad_n_1_rokonsa1g	34	Az új alkotmánybírónő - amúgy tizenkétszeres nagymamaként - az alkotmánybíróságból éppen távozó férjével , továbbá testvérével egy régi , Maros utcai ház 123 négyzetméteres lakásában várja hét végén a Fidesz-ízlés szerint is kifogástalan méretű családot , amikor is a főzés passzióját a világért sem engedném át senkinek .
csalad_n_1_rokonsa1g	5	Saját erőből azonban sok károsult család nem tudja majd helyreállítani a hajlékát : a legkevésbé a vályogházak bírták a vizet , s ilyenben ritkán laknak módos emberek .
csalad_n_1_rokonsa1g	15	Egyúttal dolgozni sem mennek el , mert akkor megszűnik a felmentés , így számos ortodox család lényegében a költségvetésből finanszírozott segélyekből él .
csalad_n_1_rokonsa1g	3	A boszniai szerb családból származó történész Szarajevó című könyvében publikált adatok szerint a szervezkedésről Szerbia kormánya és az orosz vezetés is tudott .
csalad_n_1_rokonsa1g	14	Ezek közül 390 ezer esetben született elmarasztaló ítélet . 1953-ban szinte már nem akadt család , amelynek egyik vagy másik tagja ne került volna összeütközésbe a rendőr - vagy az államvédelmi hatóságokkal .
csalad_n_1_rokonsa1g	14	Persze , mondhatja az utókor , könnyű lehetett neki , a példa már a családban volt , hiszen még csak 11 éves , amikor 1235-ben IX. Gergely pápa szentté avatta nagynénjét , II. András ( 1205--1235 ) lányát , IV. Lajos türingiai tartománygróf feleségét , Erzsébetet , ráadásul alig négy évvel halála után .
csalad_n_4_uralkodo1ha1z	3	Márpedig a császári család letelepedése erősen valószínűsíti ötvösök jelenlétét , már csak azért is , mivel a városban pénzverő műhely is dolgozott .
csalad_n_1_rokonsa1g	12	Apám és nagyapám is zeneszerető volt , de zenész nem volt a családban .
csalad_n_1_rokonsa1g	10	Az alaptörvénnyel az a baj , hogy a házasságra és családra vonatkozóan állami kötelezettségeket és nem alanyi jogokat fogalmaz meg .
csalad_n_1_rokonsa1g	9	HVG : Gróf úr , hogyan éli meg a családjával történt méltánytalanságot ?
csalad_n_1_rokonsa1g	52	A charta kemény magjának számító pontok közül Magyarország vállalta a munkához való jog , a szakszervezeti jogok ( beleértve a sztrájkjogot ) , a kollektív tárgyalásokhoz való jog biztosítását , valamint a szociális és egészségügyi segítséghez való jogot ( ennek egyezmény szerinti kiterjesztése jövőre várhatóan 100 millió forintba kerül ) és a család szociális , jogi és gazdasági védelmét .
csalad_n_1_rokonsa1g	16	Líbia most azt is megígérte , hogy együttműködik a nyomozásban , és kártérítést fizet az áldozat családjának .
csalad_n_1_rokonsa1g	14	Meg nem erősített jelentések szerint a puccsszerű leváltást a legnagyobb részvényes , a Wallenberg család kezdeményezte , amely az Investor AB-n keresztül 22 , 2 százalékos , összesen pedig 38 , 8 százalékos részvényesi szavazati joggal rendelkezik .
csalad_n_1_rokonsa1g	5	A délolasz eredetű , középosztálybeli családból származó Marcelo Rossi különösebb ideológiai vagy vallási érdeklődés nélkül nőtt fel Sao Paulo egyik negyedében .
csalad_n_1_rokonsa1g	4	Ilyenek József nádornak és családjának ( négy generáció 16 tagjának ) a budai vár kriptájában őrzött földi maradványai .
csalad_n_1_rokonsa1g	14	Arra ugyanis soha nem gondol egyik-másik újságíró , hogyan képes alaptalanul ellehetetleníteni embereket , családokat .
csalad_n_1_rokonsa1g	1	Negyven család most az iskolában húzza meg magát - napi háromszori étkeztetésükről az önkormányzat gondoskodik .
csalad_n_4_uralkodo1ha1z	4	Az Amerikában valósággal királyi családnak tekintett Kennedy família tagjait a sors a tenyerén hordozta , de nagyon sokszor kegyetlen csapásokkal is sújtotta .
csalad_n_1_rokonsa1g	38	Valamivel későbbi - az időszámítás előtti 2. évezred közepéről , mások szerint már a Krisztus születése előtti 26. századból származik - az óbabiloni Gilgames-eposzban is szereplő , áradó bölcsességű Atram-Haszisz mítosza , aki az isteni sugallatra épített hajójára családján kívül felviheti a kézműveseket , a gabonát , minden javát és a füveket evő állatokat is .
csalad_n_1_rokonsa1g	35	A licit a két nagy között dőlt el , az UPC 410 millióig ment el , a MatávkábelTV 420 millió forint plusz áfával nyert , ami 143 dolláros előfizetőnkénti árnak felel meg a 12 ezer családhoz eljutó ( de egyszerűen 15 ezresre bővíthető ) rendszerben .
csalad_n_1_rokonsa1g	5	A Boldog és Szapora Magyar Család Minisztériumának javasolta elnevezni az újonnan felállítandó Szociális és Családügyi Minisztériumot múlt kedden a parlamentben Vitányi Iván szocialista képviselő .
csalad_n_1_rokonsa1g	2	Több római család , sőt Claudius császár családfáját is összeállítottam már csak úgy , magánhasználatra - tudatja , hogy munkája mellett mire hajlandó időt szakítani .
csalad_n_1_rokonsa1g	7	A hidegvérrel elkövetett gyilkosság után több szerb család elmenekült a térségből , s a jugoszláv hadvezetés bejelentette : mivel Koszovó hivatalosan továbbra is Szerbia része , a jugoszláv hadseregnek jogában áll , hogy visszatérjen a tartományba , ha az ott tartózkodó békeerők képtelenek a rend fenntartására .
csalad_n_1_rokonsa1g	7	A részvénytársaságnak jelenleg a Molnár és Bényi családok a tagjai , nekik már eddig is több vállalkozásukat felszámolták ( HVG , 1998._június_27. ) , ám ez év márciusáig 23 , 9 millió forintnyi részvénye volt Boross Ildikónak , Boross Péter exminiszterelnök leányának , s 9 , 3 millió forintnyi az 1998. február 18-án Írországban alakult Falcon Advisory Services Ltd.-nek is .
csalad_n_1_rokonsa1g	31	A BM szándéka persze érthető , hivatkoznak is egy közelebbről meg nem nevezett zalai községre , amelyre állítólag azért ragadt rá a Sándorfalva elnevezés , mert minden funkciót a népes Sándor család tagjai töltöttek be .
csalad_n_1_rokonsa1g	17	Három nap alatt kétszer is Budapestre vonultak az 1997 ősze óta a zámolyi művelődési házban élő roma családok .
csalad_n_1_rokonsa1g	10	Collins 1956-ban New York állam egyik kisvárosában , ír bevándorlók családjában született .
csalad_n_1_rokonsa1g	10	A bírósági döntés szerepet játszott abban , hogy a Candler család 1919-ben 25 millió dollárért eladta a céget .
csalad_n_1_rokonsa1g	8	Y. E. : A vészkorszak alatt az egész családomat Debrecenből deportálták Auschwitzba , és az emlékeim nem jók .
csalad_n_1_rokonsa1g	1	A család nigériai ágában világos bőrűnek számító fiú ugyanis tíz éve Magyarországon él .
csalad_n_6_egye1b	12	Jelcin szűkebb környezete - vagy a moszkvai sajtóban használatos kifejezéssel : a család - állítólag felrótta Sztyepasinnak azt is , hogy nem vetette bele magát kellő vehemenciával a pillanatnyilag az egyik legesélyesebbnek látszó elnökjelölt , Jurij Luzskov moszkvai polgármester ellen irányuló kampányba .
csalad_n_1_rokonsa1g	2	A Gógl család költözés előtt áll : az ügyvédnő feleség és a lányok - a 25 éves , a zenész képzettség után a görög-latin szakon tanuló Írisz , az érettségiző Aliz és a kiskamasz Nóra - nyilván nem engedhető meg , hogy napi két órát egy kocsiban töltsek , hamarosan budapestire kénytelenek cserélni a kényelmes fehérvári lakást .
csalad_n_1_rokonsa1g	9	Az olcsó francia áruházláncot , a Tatit alapító Ouaki család nemrég elhatározta , hogy a pénzügyi talpra álláshoz elkerülhetetlen fejlesztések finanszírozása érdekében tőzsdére viszi a Franciaországban már-már fogalomnak számító céget .
csalad_n_1_rokonsa1g	33	A világ leggazdagabb emberének tartott Bill Gates , az amerikai Microsoft cég alapító elnöke még életében szét akarja osztani , jótékonysági célokat támogatva , több tízmilliárd dollárra rugó vagyonát - hozta nyilvánosságra a család egyre terebélyesedő emberbaráti terveit .
csalad_n_1_rokonsa1g	2	A Karinthy családdal közeli kapcsolatban álló Kosztolányi Dezsőné egyik - csak a nyolcvanas években napvilágra került - följegyzésében olvasható , hogy a keresett , neves és az anyagi késztetések okán magát néha túlvállaló Karinthy Frigyes olykor Emilie húgának is juttatott az általa vállalt fordítói munkákból .
csalad_n_1_rokonsa1g	8	Hogyan élte ezt meg szűkebb környezetében , a családjában ?
csalad_n_1_rokonsa1g	3	A leggazdagabb svéd család , a Wallenberg dinasztia befektetési cégeként emlegetett Investornak a Volvo a részvények vételárának 60 százalékát készpénzben egyenlíti ki .
csalad_n_1_rokonsa1g	5	Extra támogatást csak annak a családnak folyósítottak , amelyiknek frissen elkészült , de máris összeomlott háza után még jelentős a banktartozása , s új hitel kellene egy újabb építkezéshez .
csalad_n_1_rokonsa1g	27	Az egyik legnagyobb hatású hiten belüli mozgalmat 1740-ben éppen az ősiszlám bölcsőjében , Arábiában indította el Mohamed Vahab , aki az egyik legerősebbnek tartott , Ibn Szaúd családdal szövetségre lépve uralma alá hajtotta az Arab-félsziget nagy részét .
csalad_n_1_rokonsa1g	5	Mivel rendőr nem volt a családban , a diósgyőri Lenin Kohászati Művek mérnökének magának írogató , egyébként műszaki beállítottságú fia a jeles szakközépiskolai érettségije ellenére , apja barátainak tanácsára és segedelmével jelentkezik a belügy azóta megszűnt tartalékostiszt-képző iskolájára .
csalad_n_1_rokonsa1g	6	Az átmeneti jelleget hangsúlyozandó , Schröder családja még nem költözik Berlinbe , s maga a kancellár a közeli Adlon szálló egyik apartmanját foglalta el hétközi szálláshelyül , a hétvégeken pedig hazautazik Hannoverbe .
csalad_n_1_rokonsa1g	17	Az újságok anynyit azonban máris kinyomoztak , hogy a kétes ügyleteknek szinte már hagyománya van a Koch családban .
csalad_n_1_rokonsa1g	16	Viszonylag ritkán fonódik össze egy vállalkozó elleni bírósági ítélet egy privatizációs ügylettel : a miskolci Klement család kilenc vádpontban elmarasztalt és csalás , okirat-hamisítás , csődbűntett miatt a múlt héten elítélt három tagja közül az egyik adta azt a 200 millió forintot a kesznyéteni vízerőművet tavaly megvásárolt Nagy Béla nyugdíjasnak , amelyet ily módon elkerült a hatósági lefoglalás .
csalad_n_1_rokonsa1g	24	Miközben a palotaőrség ügyeletes parancsnoka , Zólyomi László főhadnagy időhúzó beszélgetésbe elegyedett a tisztekkel a német és a magyar kézigránátok közötti különbségről , Kállay családjával együtt a Várhegy alatti , harminc-negyven helyiségből álló miniszterelnökségi óvóhelyen keresztül bemenekült a királyi palotához vezető alagútrendszerbe , majd onnan , még kerítést is mászva , tovább - a török követségre .
csalad_n_1_rokonsa1g	21	Márpedig a főigazgató szerint a háborús menekülők általában családosan jönnek , szemben a gazdasági okokból szerencsét próbálókkal , akik rendszerint a család legmozgékonyabb és legnagyobb eséllyel munkához jutó tagját indítják útnak .
csalad_n_1_rokonsa1g	37	Nekik kellene egyszersmind pótolni a megszűnő beruházási támogatások hatását , támogatni a lakáshoz juttatásban a szociálisan rászorulókat , s mindazt finanszírozni , ami már eddig is reájuk hárult a korábbi lakásberuházásokból , a fenntartásból ( például a családok OTP-hiteltörlesztésének , közműdíjtartozásának a kiegyenlítésére s egyéb lakáscélokra az idén 15-16 milliárd forintot kaptak normatív támogatás címén a központi költségvetésből ) .
csalad_n_1_rokonsa1g	4	Ő volt számomra a család - ad egyéni fejlődéstörténetet és korképet a P. Mobil rockbanda 50 esztendős motorja , aki újabban MIÉP-színekben dübörög .
csalad_n_1_rokonsa1g	17	A nagyobbik koalíciós erő , a Szolidaritás Választási Akció ( AWS ) egyik csoportja , a Katolikus Családok Szervezete tagjának számító Kapera 1991-ben már lemondani kényszerült akkori egészségügyi államtitkár-helyettesi posztjáról , mert nyilvánosan perverzeknek minősítette a homoszexuálisokat .
csalad_n_1_rokonsa1g	12	Közel négyszáz fő jelenlétében tartotta összejövetelét múlt hét végén a Magyar Történelmi Családok Egyesülete .
csalad_n_1_rokonsa1g	18	Az 1997 novemberében még 11 millió forintos törzstőkéjű társaság tőkéjét 1998 januárjában 311 millió forintra emelte a Reichardt család .
csalad_n_1_rokonsa1g	65	Amikor 1935-ben Ferdinand Porsche megtervezte és megépítette az első Volkswagent , a náci népautóprogram előírásai a következők voltak : képes legyen a 100 kilométerórás tartós utazósebességre , két-öt személyt szállíthasson , léghűtéses motorja legyen , illetve 100 kilométeren 8 liternél kevesebbet fogyasszon , és ezer birodalmi márka alatti áron hozzák forgalomba ( Bogárnak csak ezen utolsó feltételt nem sikerült teljesítenie ) . 1936-ra az amerikai családok 54 százalékának volt már autója . 1958 volt az első év , amikor több utas kelt át az Atlanti-óceánon repülőn , mint hajón .
csalad_n_1_rokonsa1g	7	Kiment a divatból , válságban van a család intézménye : már a század elején is gyakran lehetett találkozni efféle megállapításokkal mind a hétköznapokban , mind pedig a családszociológia nemzetközi szakirodalmában .
csalad_n_1_rokonsa1g	31	A tudósok szerint nincs már messze az az idő , amikor a tisztán vagy részben genetikai okokra visszavezethető bajok a megfelelő gének klónozásával megelőzhetők lesznek , és az egyes betegségekre hajlamos családokban - egyfajta géntérképészettel - korai diagnózissal fel tudják majd deríteni a fokozott kockázatnak kitett személyeket .
csalad_n_1_rokonsa1g	17	A Tel-Aviv melletti Bnei Ayis települést korábban csak néhány száz , az ötvenes évek végén betelepült jemeni család lakta .
csalad_n_1_rokonsa1g	31	Az időközben néhány száz fősre apadt társaság hajthatatlanságát az sem enyhítette , hogy - gyaníthatóan protestáns szélsőségesek - vasárnap reggel a Belfasttól 65 kilométerre fekvő Ballymoneyban rágyújtották a házat egy katolikus családra , s a tűzben három kisgyerek meghalt , hétfőn pedig egy másik városban 225 kilogrammos , autóba rejtett bombát hatástalanítottak .
csalad_n_1_rokonsa1g	16	Ma már a háziasszonyok is koleszterinszintben gondolkodnak , és nem abban , hogy mi ízlik a családnak .
csalad_n_1_rokonsa1g	4	És persze leellenőrizték a családot , körbenéztek a szomszédoknál , kik vagyunk .
csalad_n_1_rokonsa1g	9	A hatalmi harc részének tekintik sokan Moszkvában az elnöki családot is elért korrupciós botrányt , amelynek kirobbantásához a muníciót állítólag Jelcin politikai ellenfelei szállították .
csalad_n_1_rokonsa1g	3	A belga Schréder család érdekeltségébe tartozó , 1 , 5 milliárd forint éves forgalmú TSV az Első Magyar Alap 75 , 1 százalékos részesedését megvásárolva szerzett többségi befolyást a főként hagyományos utcai lámpatesteiről ismert - ám padokat , telefonfülkéket és köztéri szemeteskosarakat is gyártó - , szentendrei székhelyű társaságban .
csalad_n_1_rokonsa1g	15	Az izraeliek által Har Homának , az arabok által Dzsebel Abu Gneimnek nevezett magaslaton zsidó családoknak 6500 új otthon felépítésére még az előző izraeli kormányfő , Benjamin Netanjahu adott engedélyt , amire akkor válaszul a palesztinok felfüggesztették a tárgyalásokat , mert a kelet-jeruzsálemi viszonyok megváltoztatását a békefolyamattal ellentétesnek tartják .
csalad_n_1_rokonsa1g	8	Az ott állomásozó gépesített lövészdandár hivatásos katonáinak és családjaiknak otthont adó egyik négyemeletes lakóház két középső lépcsőháza , valamint a szomszédos kertes házak egy része egyik pillanatról a másikra romhalmazzá vált .
csalad_n_1_rokonsa1g	14	A fúziót követően az új cégben a két szupermarketláncot a hatvanas évek elején megalapító család a szavazatok 33 , 5 százalékával rendelkezik , ami bizonyos fokig védelmet biztosít egy esetleges ellenséges felvásárlási akcióval szemben .
csalad_n_1_rokonsa1g	25	Nem is oly rég még a fantázia birodalmába tartozott a gondolkodó mosógép vagy az intelligens konyha , amely soha nem látott mértékben szabadítaná meg a családokat a házimunka nyűgétől .
csalad_n_1_rokonsa1g	27	Nagy István , Újpest alpolgármestere pedig elmondta : 1993 után a kerületben olyannyira kezelhetetlenné vált a lakásfoglalási probléma , hogy 1995-ben kényszerűségből amnesztiát hirdettek , s tíz családot méltányosságból nem tettek ki az utcára .
csalad_n_1_rokonsa1g	4	Minden hetedik gyermek olyan családban él , ahol egyáltalán nincs adófizető eltartó , vagyis a szülők munkanélküliek vagy rokkantnyugdíjasok - állította Bauer Tamás SZDSZ-es képviselő már a bizottsági előcsatározások során is , hozzátéve : így még a kis keresetűek is elesnek a kedvezménytől .
csalad_n_1_rokonsa1g	8	Azt is tisztázni kell , ki tartozik a családba : ráadásul év közben is válnak , nősülnek , születnek , meghalnak emberek , és nem egyszerű az ilyen változások kezelése az adóztatás rendszerében , már csak azért sem , mert ma a jövedelemkifizetések után adóelőleget kell levonni .
csalad_n_1_rokonsa1g	12	Aki a fent körvonalazottak miatt is - ebben a valóban szegény ferencvárosi családban az volt az alapelv , hogy a gimnázium semmire sem jó - nem indulhatott a szíve szerint humán pályára .
csalad_n_1_rokonsa1g	9	Az 1931-ben pappá szentelt Helder Camara maga is szegény családban született .
csalad_n_1_rokonsa1g	26	Pedig ők sem méltatlanul jutottak előre a ranglétrán , hiszen ilyen bárói címet általában az iparosítás és a kereskedelem terén szerzett érdemeikért kaptak többnyire izraelita hitvallású családok , illetve katonatisztek az első világháború során véghezvitt haditetteikért - tudható meg Vajay Szabolcs A Johannita-rend lovagjai című munkájából .
csalad_n_1_rokonsa1g	35	Ez azóta senkit sem érdekelt , és szerintem most is csak azért lett olyan érdekes , mert a sajtó váratlanul felfedezte , minek hatására jelentkezett az Eichmann fiúk idősebbike , aki szerint a jegyzet a család tulajdonát képezi - mondja Friesel .
csalad_n_1_rokonsa1g	5	Kostolany 1906-ban Budapesten született nagypolgári családban , apja likőrgyáros volt , aki a Zwack-féle Unicummal igyekezett versenybe szállni .
csalad_n_1_rokonsa1g	11	Az északra vezető 95-ös autósztráda megtelt a természeti csapás elől menekülő családokkal .
csalad_n_1_rokonsa1g	22	Mitrohin ekkor fogta magát , átsétált a brit követségre , ahol már nyitott fülekre talált : az MI6 megszervezte az ő és családja Nagy-Britanniába juttatását - ahol az egykori KGB-ezredes álnéven és bőkezű nyugdíjat húzva él - , az ötládányi dokumentumot pedig a hírszerzés egy fiatal tisztje , Richard Tomlinson ásta elő a dácsa épülete alól .
csalad_n_1_rokonsa1g	6	Az északi és déli töltések építése családokat vágott el , és sokan azóta sem látták egymást .
csalad_n_1_rokonsa1g	17	A bihari faluban a HVG munkatársának többen is elismerték ugyan , hogy akadnak a vágóhídi hulladékot elvivő családok , de személy szerint nemcsak azt nem vállalta senki , hogy maga ilyen lenne , de még konkrétan megnevezni sem tudott - vagy akart - senkit , aki a konténerboltba járna .
csalad_n_1_rokonsa1g	5	Szeghalom közvéleménye még a Gidai-Farkas családnál is befolyásosabb vállalkozónak tartja az italgyáros Árpád Zoltánt , aki Füzesgyarmaton szeszfőzdével rendelkezik , a szomszédos Jász-Nagykun-Szolnok megyei Tiszakürtön pedig olyan üzemmel , ahol ipari módszerrel előállított tiszta szeszből készít olcsóbb , kommersz röviditalokat .
csalad_n_1_rokonsa1g	7	Mindig is hívő , templomba járó katolikus család voltunk : fiam is a cisztereknél tanul , ahogy apám és egy ideig magam is - tesz még elvi alapvetést .
csalad_n_1_rokonsa1g	44	A hivatalos közlemény az okokról nem szól , csak az önkéntes távozás tényét említi , ugyanakkor ismert , hogy a vállalatvezetőt , aki hét éve vezette a társaságot , s igazgatósági tanácsadóként a cégnél marad , az utóbbi hónapokban sajtótámadások érték , amelyek szerint családjának magáncége üzleti kapcsolatban állt az általa vezetett kft-vel ( a HVG információi szerint a családi céget egy hónappal ezelőtt értékesítették ) .
csalad_n_1_rokonsa1g	2	Mutesa - családjával , így az ifjú herceggel , Mutebivel együtt - Nagy-Britanniába menekült , és 1969-ben szegénységben halt meg .
csalad_n_1_rokonsa1g	3	De odahaza a családban is rend van : az étkezéseknél mindenki mindig ugyanarra a helyre ül , ugyanaz a bögréje .
csalad_n_1_rokonsa1g	9	Pedig Morita 1921. január 26-án Nagojában egy olyan híres családban született , amely 14 generáción keresztül a japánok nemzeti italának számító , rizsből készített szaké lepárlásával foglalkozott .
csalad_n_1_rokonsa1g	25	De a hozzáférés sokaknál korántsem jelent tényleges használatot : a közvélemény-kutatók kérdőíveire válaszolók ugyanis akkor is hozzáférésről beszélnek , ha munkahelyükön , iskolájukban , a családban vagy bárhol másutt internetezhetnének ugyan , de ezt sohasem vagy csak elvétve teszik .
csalad_n_1_rokonsa1g	4	Csakhogy a stratégiát éppen családon belül támadták meg : az elmúlt hetekben a brüsszeli elképzelések egy része a világversenyben előnybe hozni szándékozott európai vállalkozók heves tiltakozásába ütközött .
csalad_n_1_rokonsa1g	20	A Demszkyt ért inszinuáció időzítése mindazonáltal arra utal , hogy a botrány esetleg egyfajta válasz lehet a miniszterelnököt az Orbán család vállalkozásai miatt ért különféle támadásokra .
csalad_n_1_rokonsa1g	10	A papát 1951-ben egy politikai per után lecsukják , a család szétszóródik , és az ifjú Kékessy anyja után Pestre jőve egy csepeli ipariskolában találja magát .
csalad_n_1_rokonsa1g	6	A kabinet , miközben tagjai a családok , a kisvállalkozók , a gazdák támogatásáról papolnak , valójában igencsak szigorú fiskális politikát folytat .
csalad_n_1_rokonsa1g	27	Jelenleg is ő áll a cég élén , de az igazgatótanácsban már ott ül 29 éves fia , Sebastian Escarrer is , s többszöri részvénykibocsátás után a család részesedése még ma is 50 százalék fölötti .
csalad_n_1_rokonsa1g	27	Az autóséttermek gyakorlatával történt szakítás eleinte nem váltotta be a reményeket , ám az üzlet fél év múlva felpörgött , a vendégek között egyre gyakrabban jelentek meg családok , akik számára külön vonzerő volt a McDonald fivérek által rigorózusan megkövetelt tisztaság .
csalad_n_1_rokonsa1g	21	A legmegdöbbentőbb , hogy nem egészen 1 kilométerre a Fehér-tengertől , Igumnovo harmincas-negyvenes években felhúzott ideiglenes barakkházaiban ma is vagy száz család él , felnőttek és gyerekek .
csalad_n_1_rokonsa1g	20	( Tavaly az egész országban 140 ezren haltak meg , s közülük nem mindenki járt rendszeresen háziorvosához , akit a család vagy tájékoztatott a szomorú esetről , vagy nem .
csalad_n_6_egye1b	27	Nem is illik több egy olyan párthoz , amelyik a többi európai szociáldemokrata párttal szoros együttműködésben folyamatosan bizonyította mély elkötelezettségét Európa iránt , és a nemzetközi szociáldemokrata család megbecsült tagja lett .
csalad_n_1_rokonsa1g	2	A problémás családoktól való szabadulásnak sajátos módszere kezd meghonosodni a gazdagabb önkormányzatok körében : a frekventáltabb helyen lévő ingatlanokban lakókat lelépési díj vagy például más - általában rosszabb - helyen lévő , de nagyobb lakás felajánlásával veszik rá lakóhelyük elhagyására .
csalad_n_1_rokonsa1g	33	Ellenzéki képviselőként Kósáné sem helyteleníti a Fidesz vezette koalíció törekvését , miszerint a munkanélküli-ellátó rendszernek a mielőbbi elhelyezkedésre kell sarkallnia , nem pedig arra , hogy hosszú távon is berendezhető legyen belőle egy család élete .
csalad_n_1_rokonsa1g	32	Fejlődés is csupán annyi , hogy a békéscsabai Volán műszerészéből az ugyancsak helyi Kertészeti és Köztisztasági Vállalat hasonló beosztású dolgozója lesz . 1987-től azonban kertészkedik , jószágot nevel , most már a család visszakapott mintegy 20 hektár földjén is .
csalad_n_1_rokonsa1g	8	Eljegyzési ünnepségre voltam hivatalos vasárnap egy New Jersey-beli családhoz , ahol a főleg New Yorkból érkezett vendégsereg egyik tagja , egy politológus a kötelező ismerkedési beszélgetés után azt firtatta : vajon a sértődékenységében kiszámíthatatlan Oroszország mit szól majd ahhoz , hogy az USA elutasította a teljes atomcsendről három éve aláírt nemzetközi szerződés ratifikálását .
csalad_n_1_rokonsa1g	37	Minden azzal kezdődött , hogy a városi önkormányzat úgy-ahogy feljavíttatott a Maticní utcában álló négy üres bérházból kettőt , ahová fokozatosan a város más részein élő , de lakbért , közüzemi számlát már jó ideje nem fizető családokat költöztetett be .
csalad_n_1_rokonsa1g	35	A madridi El País napilap szerint az akció érdekében szót emelt Felipe González , a Castróval jó viszonyban álló korábbi spanyol miniszterelnök is , aki a kilencvenes évek elején például a havannai Moisés Asís és családja kivándorlását előmozdítandó személyesen járt közben a kubai vezetőnél .
csalad_n_6_egye1b	29	Igaz , a kérdésben azóta is elfoglalt kínai álláspont szerint a magyarországi szovjet katonai fellépést Kína nem egy szuverén ország belügyeibe való beavatkozásként , hanem a szocialista országok nagy családjának megóvásaként értelmezte .
csalad_n_1_rokonsa1g	29	Mindezek a dollármilliók pedig egy olyan fiatalemberre ömlenek , aki Rio de Janeiro szegénynegyedében született , s gyerekkorában a helyi csapat edzéseinek látogatását azért kellett abbahagynia , mert a családnak nem tellett buszjegyre .
csalad_n_1_rokonsa1g	27	A népességi reprodukció összetételét befolyásoló szándék tükröződik a gyermekgondozási díj ( gyed ) újbóli bevezetésében is , amely a törvényjavaslat indokolása szerint a születésszám növelését azoknál a családoknál kívánja ösztönözni , ahol a gyermekvállalás miatt jelentősebb jövedelemkieséssel kell számolni .
csalad_n_1_rokonsa1g	22	Jelenleg főállású családanyaként funkcionáló neje , 14 éves Magdolna leánya és a 4 esztendős András mindenesetre most majd még ritkábban látják a család izsáki fészkében a magyar foci felvirágoztatását sokadikként bevállaló prezidentet .
csalad_n_1_rokonsa1g	38	Az viszont hit kérdése , hogy az adóköteles jövedelemmel rendelkezők által igénybe vehető , jövőre 30 százalékkal növekvő gyermekkedvezmény révén valóban 45 milliárd forint adót hagy -e a költségvetés - amint ezt a kormány állítja - az érintett családoknál .
csalad_n_1_rokonsa1g	19	A helyzetet súlyosbítja , hogy a szétlőtt , illetve felégetett házak jelentős része a főutaktól távol eső , 10-15 családnak otthont adó falucskákban van , s így nehéz megszervezni az építőanyagok hatékony szállítását .
csalad_n_1_rokonsa1g	2	A szombathelyi család akkor lesz kaposvárivá , amikor az agrármérnök papát egy Somogy megyei baromfikeltető állomás igazgatójának nevezik ki .
csalad_n_1_rokonsa1g	6	* Az egy - és kétgyermekes családok gyermekenkénti havi adókedvezménye 1700 forintról 2200-ra , a három - és többgyermekeseké havi 2300 forintról 3000-re , a súlyosan fogyatékos eltartottak utáni kedvezmény pedig 2600 forintról 3400-ra emelkedik .
csalad_n_1_rokonsa1g	16	A végeredmény : a nyugatiak elégedettek a sorsukkal , bíznak a jövőben - a keletiek a családhoz , a barátokhoz , a víkendházba menekülnek a kudarcok elől , amiért természetesen a nyugatiakat és a külföldieket okolják .
csalad_n_4_uralkodo1ha1z	10	A festmény a 19. század elején került az Esterházy hercegi család gyűjteményébe , s a kutatások szerint egy olyan képnek az előzménye , amelyet szintén Vasari festett egy perugiai kolostor számára .
csalad_n_1_rokonsa1g	10	A 63 éves Ybarra a baszk ipari burzsoázia egyik leggazdagabb családjainak leszármazottja , az Ybarrák és a Churrucák az észak-spanyolországi nehézipar , a fémkohászat , a vegyipar , a papíripar megteremtői voltak .
csalad_n_6_egye1b	25	Ezért is okozott különös izgalmat , amikor magyar kutatók nemrégiben bejelentették , érteni vélik a marihuána működését , amely az úgynevezett lágy , tudatmódosító drogok családjába tartozik , tehát az LSD-vel és a természeti népek varázslói , jósai által bevetett varázsgombákkal áll rokonságban .
csalad_n_1_rokonsa1g	3	A magyarok ügyét családjával szemben is vállaló romantikusan magányos hősnő , vagy a több vasat tűzben tartó császári diplomácia megfelelő helyen és időben bevethető sakkfigurája volt Erzsébet - számtalan rangja mellett - osztrák császárné és magyar királyné , I. Ferenc József hitvese ?
csalad_n_1_rokonsa1g	12	Ez utóbbi jogvita azonban ezzel még nem ért véget , az érintett család a nagyszülő elvesztéséért további 3 millió forintért , valamint - 1996 januárjától kezdve - havi 50 ezer forint járadékért újabb pert indított .
csalad_n_1_rokonsa1g	31	A legsúlyosabb csapás megítélése szerint azzal érte , hogy rendőri hibák miatt több esetben is kiszivárgott , milyen szerepet játszott ő egy-egy ügy felderítésében , s ilyenkor maga kellett hogy gondoskodjon családja védelméről .
csalad_n_1_rokonsa1g	7	Mostani kényszerpihenőjén nyilván több ideje lesz a családra , az eddig a békéscsabai rendőrkapitányságon dolgozó , leszázalékolt nyugdíjas nejére és fiukra , a 26 éves László Zsoltra , a Békés Megyei Rendőr-főkapitányság fogorvosára , a négy évvel fiatalabb - többet nem tudhatunk - , közszolgálatban dolgozó Tamásra és az egyelőre a zongora iránt vonzódó , 14 éves Csabára .
csalad_n_1_rokonsa1g	29	Már az első napokban végig kell nézniük a többi katona által elkövetett gyilkosságokat , s az is gyakran megesik , hogy részt kell venniük saját falujuk lerombolásában vagy akár családjuk kiirtásában is .
csalad_n_1_rokonsa1g	6	A lista élén az olasz bevándorlók családjában született , 45 éves Carly Fiorina , a Hewlett-Packard ( HP ) számítógépgyártó óriás júliusban kinevezett vezérigazgatója áll , aki az első női ügyvezető egy olyan cég élén , amelyik az USA húsz legnagyobb vállalata közé tartozik ( a HP tavalyi árbevétele 47 , 1 milliárd dollárra rúgott ) .
csalad_n_1_rokonsa1g	25	A második és harmadik állomáson ( a németországi felvevőtáborban , illetve a tartományi közigazgatási hivatalban ) már könnyebb átjutni , de annak a mintegy ezer családnak , akik eddig megbuktak - például mert képtelenek voltak bizonyságot tenni népi német tudatukról és a német szokások ismeretéről - , már nehezebb a dolga .
csalad_n_1_rokonsa1g	2	A szegény családban , 1923. július 14-én Torinóban született Nebiolo 16 éves korában kezdett sportolni , a távolugrásban jeleskedett .
csalad_n_1_rokonsa1g	10	- Van egy nagy agrárvállalkozásom , az Agro-City - három család tulajdonában - , ahol több mint százan dolgoznak , és 600 milliós az éves árbevétel , azután ott a Nyírcentrum és a Hextra , részben családi érdekeltségek , de van részem a Honda szalonban is ...
csalad_n_6_egye1b	23	Putyin népszerűsége már csak azért is figyelmet érdemel , mert augusztusban sokan azt jósolták , hogy a kormányfőre visszaüt majd Jelcin és a család hangsúlyozott támogatása .
csalad_n_1_rokonsa1g	1	A családjához viszont nagyon kötődött , sőt legkisebb gyerekét , tízéves lányát félévente Kaliforniába vitte , hogy ott kezeljék ritka immunbetegségét .
csalad_n_1_rokonsa1g	28	A Szonda Ipsos PHARE program keretében készített , februárban publikált , 1996 és 1997 szeptembere közötti felméréséből kalkulálható adatok szerint ebben az időszakban 552 ezren ( 200 ezer család átlag 2 , 76 fővel számolva ) vettek részt családi nyaraláson külföldön , mégpedig átlagosan 1 , 46 alkalommal , ami így több mint 800 ezer utazást jelent , a külföldi útnak egyedül nekivágók közül pedig 170 ezer világjáró legalább egyik útjának nyaralás-üdülés volt a célja .
csalad_n_1_rokonsa1g	27	Persze egy igazán hatékony szer így is áldás lenne az elmegyógyintézetekhez , kórházakhoz kötött , amúgy szinte kezelhetetlennek számító betegek számára , megszabadíthatná őket a környezetüket , családjukat s nem kevésbé saját életüket is megkeserítő agresszivitástól .
csalad_n_1_rokonsa1g	3	Elszegényedett kisnemesi székely családból , illetve kalotaszegi nemesi famíliából származom - mutatja időben visszafelé az utat a Budapest arculatán az elmúlt három évtizedben talán a legtöbb új építészeti elemet elhelyező , 64 éves építész .
csalad_n_4_uralkodo1ha1z	30	A rokonszenves ifjú pár színre lépése az utolsó esély arra , hogy a Belgiumot alkotó két nemzetiség , a flamandok és a vallonok között szinte már egyedüli kapcsot jelentő királyi család tekintélye ne vesszen el végleg .
csalad_n_1_rokonsa1g	34	A Babylon mozi gazdag kínálatában a többi között a Potyemkin cirkáló szerepelt , aztán Barry Levinson amerikai filmrendező 1990-ben készült , Avalon című filmje , amely egy a század elején az USA-ba kivándorolt zsidó család történetét dolgozza fel , valamint az egykori Szovjetunióban élt-élő zsidókról 1992-ben készült dokumentumfilm , amelyben megszólalnak a szélsőjobboldali Pamjaty mozgalom tagjai is .
csalad_n_1_rokonsa1g	33	Két éve eladta viszont az ötletét a most 30 esztendős Rónaszéki Gábor , aki két öccsével - a 28 éves Lászlóval és az egy évvel fiatalabb Ferenccel - a rendszerváltás évében , a család Baross utcai lakásában barkácsolt össze egy új típusú , a megszokottól eltérően nem doboz formájú , hanem élére állított bútorlaphoz hasonlítható , vékony hangsugárzót .
csalad_n_6_egye1b	13	Ezekről ugyanis bebizonyosodott , hogy nem igazi idegsejtek , nem az úgynevezett neuronok családjába tartoznak , hanem afféle kiszolgálók , szaknéven gliasejtek .
csalad_n_1_rokonsa1g	5	Lepjohin kutatásai szerint Golovinszkij arisztokrata családban született 1865-ben .
csalad_n_1_rokonsa1g	12	Vlagyimir Putyin orosz kormányfő bejelentette , Aszlan Maszhadov csecsen elnök Groznijból kimenekített családja immár az orosz titkosszolgálat őrizete alatt áll.
csalad_n_1_rokonsa1g	24	Az immár multinacionális vállalkozásnak 1881-ben egy bizonyos Hugo Henckel gróf cellulózüzeme vetette meg az alapjait , tőle vásárolta meg az üzemet a karintiai Hartmann család , amely mindmáig tulajdonosa a cégnek .
csalad_n_1_rokonsa1g	9	Az osztrák újságok tapintatosan nem írták ki a tbc-s család nevét , utóbb azonban kitudódott , hogy Mileticnek hívják őket , s Horvátországból menekültek Ausztriába 1991-ben .
csalad_n_1_rokonsa1g	22	A cég kistulajdonosai még önkormányzatok , magánszemélyek , hazai társaságok és az Állami Privatizációs és Vagyonkezelő Rt . aranyrészvényén kívül a Zsolnay család is rendelkezik egy darab osztalékelsőbbségi részvénnyel .
csalad_n_1_rokonsa1g	33	A megszokott kérdésektől kezdve - hányan élnek a lakásban , hányan kelnek egyszerre , szoktak -e vendégeket fogadni , mennyi könyvük van - a szakember olyan tabutémákat is szóba hoz , mint a családban előforduló betegségek , az otthon tartott fegyver mérete vagy akár az ágy szükséges teherbírása .
csalad_n_1_rokonsa1g	3	Jelenleg öt cigány család alkotja az elitet , s ezek családi munkamegosztásban végzik tevékenységüket .
csalad_n_1_rokonsa1g	9	Így aztán sok nyugat-afrikai ma már gyakorlatilag háromnyelvű : családon belül az anyanyelvükön beszélnek , a kereskedelemben és a szekuláris írásbeliségben a hauszát használják , míg imánál és a Korán tanulmányozásakor az arabot .
csalad_n_1_rokonsa1g	15	A magyar múzeumokban számtalan olyan műkincs található , amelyek egykori főúri , illetve gazdag polgári családok tulajdonából az érintettek beleegyezése nélkül kerültek ki , s később a magyar állam tette rá e művekre a kezét .
csalad_n_1_rokonsa1g	29	Mindenesetre a jövő évi lakásépítést kifejezetten élénkítheti , hogy a kabinet jó előre beharangozta : 2001-től már nem vehető alanyi jogon igénybe a szociálpolitikai kedvezmény , amelynek összege kétgyermekes család esetén 1 , 2 millió , háromgyermekesnél pedig 2 , 2 millió forint .
csalad_n_1_rokonsa1g	7	HVG 99/50 . szám 1999._december_18. Püspökök a családról
csalad_n_6_egye1b	22	A leromlott egészségi állapota miatt csak korlátozottan cselekvőképes Borisz Jelcin elnök szűk környezete , vagyis az orosz sajtóban bevett szóhasználattal : a család és az OVR küzdelme a kampány minden más résztvevőjét háttérbe szorította .
csalad_n_1_rokonsa1g	19	A fiatalembernek az volt a bűne , hogy a két országot elválasztó Tyumen folyó közelében futni hagyott egy menekülő családot .
csalad_n_6_egye1b	36	Ez pedig abból áll - mondta Clinton áprilisban amerikai főszerkesztők összejövetelén Kaliforniában - , hogy segítenie kell a 21. századba vezető út nemzetközi közlekedési szabályainak megírásában , meg kell védenie azokat , akik csatlakoztak a nemzetek családjához , és el kell szigetelnie azokat , akik nem .
csalad_n_1_rokonsa1g	10	A Kódexpress 460 millió forintos alaptőkéjének 75 százaléka a Haas család érdekeltségébe tartozó cégeké , a többi kisrészvényesek , többnyire magánszemélyek , elsősorban a biztosítónak dolgozó ügynökök között oszlik meg .
csalad_n_1_rokonsa1g	21	A 20-as számot viselő , kétszintes , három hálószobás ház különlegessége abban áll , hogy 1955-től 1964-ig itt lakott a McCartney család , s a korhű berendezést kapott lakás mostantól nem csupán kívülről , hanem belülről is tüzetesen szemügyre vehető .
csalad_n_6_egye1b	14	A Borisz Jelcin elnök szűk környezete , vagyis az orosz sajtóban bevett szóhasználattal a család kezdeményezésére az ősszel a semmiből létrehozott Medvegy a pártlistákra leadott szavazatokból 23 , 6 százalékot kapott , a hétfői lapzártánkkor ismert , nem végleges adatok szerint csak 0 , 7 százalékkal kevesebbet , mint Gennagyij Zjuganov kommunista pártja ( KPRF ) , amely valamelyest javított az 1995-ös dumaválasztásokon elért eredményén .
csalad_n_1_rokonsa1g	20	Így megtanulhatjuk tőle , hogyan is kell élnünk - vélekedett a kanonok , aki 1948-ban 11 éves korában hagyta el családjával galileai otthonát az izraeli katonák elől menekülve .
csalad_n_1_rokonsa1g	3	Franz Otto is családostul érkezett , négyéves kislánya egy német nyelvű óvodába jár .
csalad_n_1_rokonsa1g	13	A túlképzés megelőzése - és a népszaporulat felfuttatása - érdekében azonban csak a családok hetedszülött gyermekeit kívánja ingyenes oktatásban részesíteni .
csalad_n_1_rokonsa1g	21	Tény viszont az is , hogy ez a sportág - ahol pedig egyébként az intelligencia is elengedhetetlen - korántsem az értelmiségi családból származó , gyors észjárású fiúkat vonzza .
csalad_n_6_egye1b	62	Miközben a dagesztáni harcok , majd a csecsenföldi katonai beavatkozás keltette hazafias érzelmek hullámain az augusztus elején miniszterelnökké kinevezett Putyin népszerűsége egyik hónapról a másikra szédületes magasságokba csapott , a két állami tévécsatorna pedig mesteri pr-kampánnyal szoktatta hozzá a közvéleményt a gondolathoz , hogy Putyin a trónörökös , a moszkvai sajtóban fel-felbukkantak olyan értesülések , amelyek szerint Jelcin legszűkebb környezete , a család az államfő idő előtti visszavonulását is elképzelhetőnek tartja .
csalad_n_1_rokonsa1g	10	A távozást azzal magyarázza , hogy a fő tulajdonos Béres család külső forrás bevonása nélkül képzelte el a további növekedést , miközben szerinte a cég - amely az 1991-es 240 millió forintos bevételtől és 11 millió forintos nyereségtől 1998-ra 3 milliárd forintos árbevételig és 1 , 3 milliárdos adózás előtti nyereségig jutott el , s tavaly is tovább javította eredményét - további növekedéséhez tőkebevonásra lenne szükség .
csalad_n_6_egye1b	36	Amikor 1999 februárjában a Mabetex-ügy kipattant , és Jurij Szkuratov legfőbb ügyész nyomozást rendelt el , Putyin lefékezte a vizsgálatot , s miután egy Szkuratovot kompromittáló szexkazetta nyilvánosságra került , az elnök legszűkebb környezete , a család számára veszélyessé vált főügyész lemondását szorgalmazta .
csalad_n_6_egye1b	30	Háttérbe szorulása egyben újabb jele annak , hogy Putyin elhatárolódik korábbi pártfogóitól , Akszjonyenko - Jevgenyij Primakov kormányfő tavaly májusi leváltása óta - a minap visszavonult Borisz Jelcin és a család favoritja volt , aki Viktor Kaljuzsnij energetikai miniszterrel egyetemben a Jelcin környezetéhez kötődő , Borisz Berezovszkij médiacézár , Roman Abramovics olajbáró , Lev Csornoj alumíniumgyáros , Alekszandr Mamut bankár nevével fémjelzett gazdasági érdekcsoportok legfőbb lobbistájának számított .
csalad_n_1_rokonsa1g	46	Anyai nagyapám is hivatásos katona volt a második világháborúban , tudtommal az őrmesterségig vitte , s édesapám is dolgozott a belügyben és a katonaságnál , igaz , csak mint civil közalkalmazott , mivel műszerészként kereste kenyerét , akárcsak ma már nyugdíjas édesanyám - mutatja be a családját a 30 esztendős főkoronaőrző .
csalad_n_1_rokonsa1g	2	Pedig vasutas családból származom , első generációs értelmiségi vagyok , annak minden keservével .
csalad_n_1_rokonsa1g	1	Öttagú család esetén ez négy és fél szobát , illetve a fővárosban 24 , 5 millió , másutt 22 , 5 millió forintos lakásértéket jelent .
csalad_n_1_rokonsa1g	23	Az államfő környezete szerint Weizman a pénz nagy részét katonai sérült fia gyógykezelésére - a fiú 1991-ben autóbalesetben meghalt - , illetve a család üzleti vállalkozására fordította , és kapott belőle a lánya is .
csalad_n_1_rokonsa1g	17	Az eddigi legnagyobb szabású perben hozott ítélet szerint Vladimir Santic , Drago Josipovic , valamint a Kupreskic család három férfi tagja 1993. április 16-án részt vett a közép-boszniai Ahmici falu muszlim lakosságának kiirtásában .
csalad_n_1_rokonsa1g	28	Minden jel arra utal , hogy a gyilkos vagy a gyilkosok régóta készültek tettükre , tudták például , hogy Arkan a szombatokat szinte kivétel nélkül az Intercontinentalban tölti családjával , s azzal is tisztában voltak , hogy az általában testőrök hadával körülvett áldozatjelölt védettnek érezte magát a kamerákkal és egyéb biztonsági berendezésekkel jól felszerelt szállodában .
csalad_n_1_rokonsa1g	14	A nyolcórásra tervezett beavatkozás négyszeri elhalasztása miatt meglehetősen zaklatott betegnek és nem kevésbé feldúlt családjának a kórház orvosigazgatója , Hugo Mascie-Taylor azt mondta , mindez az idős hölgy érdekét szolgálja , hiszen a műtét után az intenzív osztályon kell majd elhelyezni , ahol viszont jó ideje egyetlen hely sincs .
csalad_n_1_rokonsa1g	10	Bár elvben minden együtt volt ahhoz , hogy a történelmi családok képviselői fényes külsőségek között ünnepelhessenek , a letűnt világ relikviái sem pótolhatták azoknak a személyeknek a hiányát , akiknek a jelenléte igazából rangot adhatott volna e társasági eseménynek .
csalad_n_1_rokonsa1g	5	A Kovács és a Reichardt családnak ma is vannak közös vállalkozásai , például a siófoki Albatrosz Hotel Kft .
csalad_n_1_rokonsa1g	0	Családja visszautasította , hogy az olasz kormány temettesse el otthon , így Hammametben búcsúztatták a múlt pénteken .
csalad_n_1_rokonsa1g	19	Ezért vagy másért , a kommunisták 1945 elejéig hallgattak a nyilvánosság előtt a sikertelen kiugrási kísérlet után eltávolított s családjával együtt német őrizet alá vett - s onnan akkoriban még ismeretlen helyre került - Horthy további sorsát illető elképzeléseiről .
csalad_n_1_rokonsa1g	9	A múlt század második harmadában a terület a Christen család birtokába került , akik először maguk is agyagbányát és téglaégetőt létesítettek valahol a hegyi és a várbuszok mai végállomásaihoz vezető felüljáró és az alattuk hot dogot és meleg szendvicses szolgáltató bódé helyén .
csalad_n_1_rokonsa1g	34	Az egyik jegyzett Petőfi-biográfus , Dienes András A fiatal Petőfi című , 1968-as monográfiájában a Petrovics ( Petrovicz , Petrovits ) családnév etimológiáját s a hasonnevű famíliák történetét elemezve kijelentette , nem vitás a család délszláv eredete , s a névírás változtatásaiból azt a következtetést vonta le , hogy a költő atyai felmenői nyugati szláv-szlovák környezetbe települve előbb elszlovákosodtak , majd magyar közösségbe kerülve megindult a szlovákká lett család elmagyarosodása , amely éppen Petőfi apjánál , Petrovics Istvánnál vált visszafordíthatatlanná .
csalad_n_1_rokonsa1g	8	Az osztrák tradíció újabb darabját eladó és a család hagyományos visszavonultságával szakító ifjú Meinl minapi sajtóértekezletén azt mondta , az üzlet nem ismer érzelmeket .
csalad_n_1_rokonsa1g	17	Ugyanakkor kétségtelen : az adós választását jövedelme , hitelképessége is befolyásolja , a bankok ugyanis általában a család havi nettó jövedelmének harmadáig terjedő törlesztőrészlet erejéig hajlandók hitelt nyújtani .
csalad_n_1_rokonsa1g	3	- Számomra a család , éspedig a nagy család az első .
csalad_n_1_rokonsa1g	2	A Slim család érdekeltségeit ma is összefogó Grupo Carso 1965-ben jött létre ( a cég Carlos és felesége , Soumaya neveinek kezdőbetűiből alakult ki ) , s mindjárt azzal hívta fel magára a figyelmet , hogy egy sor vállalatot bekebelezett .
csalad_n_1_rokonsa1g	21	A földönfutóvá lett kétgyermekes cigány asszony szinte egykedvűen beszélt megpróbáltatásairól : A háború előtt úgy éltünk , mint bármely más középosztálybeli család .
csalad_n_1_rokonsa1g	1	A család Római-part és Csillaghegy határában található társasházi lakása is szép helyen van , ám a pihenés mégiscsak a Balaton északi partján , Lovasnál fekvő , apai tulajdonban lévő présházban és a hozzá tartozó szőlőben az igazi .
csalad_n_1_rokonsa1g	15	A Fidel Castro vezette forradalom azonban véget vetett a cég kubai tündöklésének , 1960-ban a család összes vagyonát , azaz üzemeit is államosították , így a teljes família emigrációba kényszerült .
csalad_n_1_rokonsa1g	14	A halászcég egy nehezen átlátható tulajdonosi szerkezetű , többszörös áttételen keresztül a szerencsi Braun család ellenőrzése alatt álló társaságba vásárolt be , amelynek a jelek szerint legfőbb értéke a megcsappant , de még mindig jelentős ingatlanvagyona .
csalad_n_1_rokonsa1g	30	Cselédsorból előlépett sváb őseim az Esterházy-birtokhoz tartozó Gannáról származnak - tekint a múltba az ötgyerekes szakmunkáscsaládba született , s maga is csak hosszú szakmunkásság után politikussá lett mozgalomindító , aki családjának szerény anyagi lehetőségeivel magyarázza , hogy nem jutott magasabb iskolákig .
csalad_n_1_rokonsa1g	2	A gyermekes családok is kilátástalan helyzetben vannak , hiszen a családi pótlékok kifizetése egy teljes évet késik .
csalad_n_4_uralkodo1ha1z	44	Ha egy külföldi meg akarja tesztelni a belga nemzettudatot - tartják sokan - , elég leülnie egy brüsszeli sörözőben egy flamand és egy vallon közé , lekicsinylő megjegyzéseket tenni a konyhára , drágállani a sört , végül megereszteni egy ízetlen viccet a belga királyi család rovására : ellene összefogó asztalszomszédai egész életükre jó barátokká válnának .
csalad_n_1_rokonsa1g	2	A Meinl család mégis emigrálni kényszerült Angliába , a német megszállás idején ugyanis a cég a zsidóellenes propagandakampány célpontjává vált , központjában pedig egy Gestapo-kirendeltség létesült .
csalad_n_1_rokonsa1g	40	Életrajzírói - mások mellett Nagy Miklós - szerint e radikalizmust a magánéletében is érvényesíti : anyjának a kitagadást is kilátásba helyező tilalma ellenére már-már forradalmi lendülettel vezeti oltár elé Laborfalvi Rózát , az ünnepelt színésznőt , aki a kálvinista nemesi család szemében nemcsak hogy a deklasszált csepűrágók kasztjához tartozott , hanem nyolc évvel idősebb is volt a révkomáromi Jókay família Mórickájánál .
csalad_n_1_rokonsa1g	10	A Clodo nevében bérelt pilisszentlászlói ház földszintjén Kolchinski lakott a családjával - a harmadrendű vádlott a robbanóanyaggal való visszaélés bűnsegédjeként sógora , Vlagyimir Volkov - , az emeleten működött a laboratórium , Kolchinski birodalma .
csalad_n_1_rokonsa1g	19	Az igény az elkövetkező két év folyamán akár úgy is beadható , hogy az örökös csak annyit tud , családjának volt életbiztosítása , ám azt nem tudja , hogy melyik társaságnál .
csalad_n_6_egye1b	32	Valószínűnek látszik azonban , hogy a cég még az év végéig megválik nyugat-európai sütőipari érdekeltségeitől , ha nem sikerül addig nyereségessé tenni azokat , és hasonló veszély fenyegeti az Elizabeth Arden kozmetikai családot is .
csalad_n_1_rokonsa1g	44	Bár a tulajdonosok kilétéről és költekezésükről keveset tudni , annyi kiderült : a Double Haven nevű hatalmas motoros jacht Brunei szultánjáé , a mellette eltörpülő , karcsú vitorlás Ulysse Patrizio Bertellié , s a helyi újságok megírták , hogy az egyik hajón üdülő amerikai család három nap leforgása alatt 100 ezer dollárnak hágott a nyakára , egy másik jachttulajdonos pedig egy alkalommal 8 ezer dollárért rendelt vacsorájához kaviárt .
csalad_n_1_rokonsa1g	11	Egyébként - ismerve a párt jelszavát : Isten , haza , család - meglepett , hogy vezető lehetett .
csalad_n_1_rokonsa1g	25	Leonyid Kucsma államfő kétnapos nemzeti gyászt rendelt el , s 10 millió hrivnya ( mintegy 450 millió forint ) azonnali segélyt utaltatott át az áldozatok családjának .
csalad_n_1_rokonsa1g	19	Bár a külföldi közvetítők Brckót élvárossá akarták tenni , ebbéli fáradozásaik egyelőre kudarcot vallottak : míg 1998-ban 300 muszlim család tért vissza a szerb negyedekbe , addig tavaly csak 100 muszlim család térhetett haza .
csalad_n_1_rokonsa1g	10	A díjszabás kedvezményei is jelzik , hogy az utak többségét családoknak találták ki , mint ahogy a gyerekek vasútbaráttá nevelését szolgálják a húsvéti különtúrákon osztogatott húsvéti tojások , illetve a karácsonyi járatokra felszálló télapók is .
csalad_n_1_rokonsa1g	2	Az Antall család viszont már tavaly jelezte , nem támogatja a kivételes eljárást .
csalad_n_1_rokonsa1g	4	Ott kellett hagynom a családomat , mentem a hideg , általam soha nem látott bányatelepre .
csalad_n_1_rokonsa1g	6	Ugyancsak lassítják az újrakezdést az albán családok és vállalkozások által elszenvedett károk .
csalad_n_1_rokonsa1g	5	A bécsi szálloda mellett a család érdekeltségébe tartozik a salzburgi luxushotel , az Österreichischer Hof , amely immár szintén a Sacher előnevet viseli , e két létesítménybe százmillió schillingeket öltek , hogy kényelmesebbé , modernebbé tegyék őket ( miközben a falak roskadoznak a vörös kelméktől , függönyöktől , festményektől ) , s végül sikerült is 70 százalék fölé tornázni a kihasználtságukat ( pedig az árak súlyosak , egy kétágyas fürdőszobás de luxe szoba főszezonban 4700 schillingbe kerül , az egy hálószobás suite ára 12 ezer körüli , az elnökinek minősített Madame Butterfly lakosztályé pedig éjszakánként 39 ezer schilling ) .
csalad_n_1_rokonsa1g	8	Éppen ezért nem tartják meglepőnek , hogy a család gyakorlatilag Willes háta mögött kötötte meg az üzletet , s a Times Mirror vezetőjének - aki szemtanúk beszámolója szerint sírva fogadta a döntést - semmilyen posztot nem szánnak a felvásárlás nyomán létrejövő , megnagyobbodott Tribune-nál .
csalad_n_1_rokonsa1g	3	Az amerikai középosztálybeli család kiürült életéről képet festő , ironikusan tragikus alkotás mellett ugyanis hét-hét jelölést kapott A bennfentes , illetve az Árvák hercege .
csalad_n_1_rokonsa1g	20	A jómódú földbirtokos nemesi szülőktől származó , kassai születésű - hat lány közül a második - Slachta Margitnak mindazonáltal még családján belül is meg kellett küzdenie a hit - és közéleti pályáért .
csalad_n_1_rokonsa1g	10	A Greculát a rablásnál látó tanút , valamint Kisst és családját is figyelmeztették ismeretlenek , mekkora ostobaság lenne fenntartaniuk a terhelő vallomásokat , ők azonban nem változtattak állításaikon .
csalad_n_1_rokonsa1g	1	A család egyelőre egy XI . kerületi tetőtéri lakást birtokol , ám most néztünk ki magunknak házat egy somogyi sváb faluban - rajzol e tekintetben is új horizontokat .
csalad_n_1_rokonsa1g	22	Rudolph Giuliani polgármester sajtótájékoztatóján agresszívnek és rovott múltúnak állította be Dorismondot , s csak a felháborodást tapasztalva fejezte ki részvétét a férfi családjának .
csalad_n_1_rokonsa1g	20	A Vörös Hadsereg által 1945-ben elhurcolt mintegy százezer műtárgy közül a Szovjetunió 1971-ben 15-öt visszaadott , köztük volt az Andrássy család öt képe közül négy .
csalad_n_1_rokonsa1g	22	A mindössze egyetlen irodai szobából indult EM.TV-t 1989-ben alapította a ma 47 éves Thomas Haffa , aki annak idején azzal botránkoztatta meg családját , hogy a középiskolát félbehagyva motorkerékpárokkal és használt autókkal kezdett kereskedni .
csalad_n_1_rokonsa1g	6	A HVG információi szerint 10-12 magyar család volt az evakuáltak között .
csalad_n_1_rokonsa1g	5	Schaumayert , aki náciellenesnek ismert családból származik , mindenki elfogadja , az amerikai ügyvédek azonban nem akarnak egy asztalhoz ülni az osztrák kormánnyal .
csalad_n_1_rokonsa1g	39	Enyhén szólva legalábbis furcsa volna , ha a NATO-csatlakozás , a tömeges laktanyabezárások , a vezérkari átszervezés és a drasztikus katonai létszámcsökkentés éveiben a haderőreformnak éppen arról a fejezetéről nem folyna nyilvános párbeszéd , amely legközvetlenebbül érinti a magyarországi családok jelentős részét .
csalad_n_1_rokonsa1g	1	A család , az ügyvéd feleség és gyerekeik , a 27 éves grafikus-újságszerkesztő János , illetve a 21 esztendős , a strasbourgi egyetemen jogot hallgató Katalin bázisa a hegyvidéki Budakeszin van , ám a kikapcsolódást jelentő búvóhelyet a siófoki szolgálati lakás - most vásárolom meg - jelenti számára .
csalad_n_1_rokonsa1g	25	A társaság a csődbe ment osztrák Baukeramit cégtől a múlt év decemberében megvásárolta a Balaton Tégla Kft.-t , és többségi részesedést szerzett az ausztriai Krainer család érdekeltségébe tartozó Dunántúli Téglagyárak Rt.-ben is .
csalad_n_1_rokonsa1g	3	Tovább erősítheti a család hatalmát azzal , hogy Kuszáj a katonai , Udáj pedig a politikai hierarchiát tartja a kezében , egyúttal pedig egyensúlyt teremt a rivalizáló fivérek között .
csalad_n_1_rokonsa1g	33	E törvény alapján a maffiázók , ha segítik a hatóságokat a cselekmények felderítésében , azaz vallomást tesznek , illetve tanúskodnak a perekben , jelentős büntetésenyhítést kaphatnak saját cselekményeikre , védelmet a maguk és családjuk számára , sőt állandó járandóságot , esetenként új személyazonosságot , továbbá ügyvédet , s ha kell , új munkalehetőséghez segítik őket .
csalad_n_2_rendszertani	10	Miért nem lehet kísérleti úton átmenetet létrehozni élőlénytörzsek , - családok között ? - kérdezik a kétkedők , amióta a múlt század utolsó harmadának kezdetén Charles Darwin előállt elképzelésével .
csalad_n_1_rokonsa1g	25	Egy biztos : múlt szerdán éjjel úgy fejeződött be a négy nappal korábban meghirdetett éhségsztrájk , hogy az eredeti célkitűzést - a földjüket nem művelő családok is kapják meg a 3 ezer forintos átmeneti segélyt - nem sikerült elérni .
csalad_n_1_rokonsa1g	15	( ezt a társaságot a nővérek édesapja , Szedleczky László vezeti , és közvetve a család tulajdonában áll ) .
csalad_n_1_rokonsa1g	1	A család egy tágas belvárosi lakást birtokol , ahol az előszobában , férjem elrendezésében , bekeretezve láthatók emlékezetes fellépéseim plakátjai - enged bepillantást otthonába .
csalad_n_1_rokonsa1g	6	Egy Szófia melletti faluban , szegény családban 1911-ben született Zsivkov alig 20 évesen lépett be a Bolgár Kommunista Pártba , majd két évtized elteltével , a Sztálin halálát követő hatalmi harcból győztesen kikerülve , 1954-ben a központi bizottság első titkárává választották .
csalad_n_6_egye1b	12	A magyar Grand Prix szakmai besorolását tekintve a WTA által szervezett tourok családjába tartozik , azaz csak a négy nagy ( Grand Slam ) - a francia Roland Garross stadionban zajló French Open , a wimbledoni All England Lawn , az Australian Open , valamint az amerikai US Open - előzi meg a bajnoksági hierarchiában .
csalad_n_1_rokonsa1g	16	Járai Zsigmond pénzügyminiszter április 4-ére már a mértékeket is tudta : A három - és többgyermekes családok összevont 3-4 millió forintos összjövedelemig teljes adómentességet élveznének a személyi jövedelemadóban . ._._. a kormányzat valószínűleg javasolni fogja a szociális partnereknek a minimálbér 22_500 forintról 40 ezer forintra történő emelését - nyilatkozta Járai az MTI-nek .
csalad_n_1_rokonsa1g	1	A család egy száz négyzetméteres lakást birtokol a Városligeti fasorban , de miután a nagyszülőknek mindkét ágon van egy-egy balatoni telkük , akár válogathatnak is , éppen hol nyaraljanak .
csalad_n_1_rokonsa1g	21	A havonta legfeljebb 13_280 forintos ellátást továbbra is kaphatják azok az állástalanok , akiknek jogosultságát május előtt állapították meg , és családjukban az egy főre jutó jövedelem nem éri el az öregségi nyugdíj minimumát , ami jelenleg havi 16_600 forint .
csalad_n_1_rokonsa1g	6	Hogy valóban nyaralt -e az Orbán család Kékessynél a Genfi-tó partján , vagy éppen csak beszélnek róla - a városi folklór szempontjából szinte egyre megy .
csalad_n_1_rokonsa1g	14	A tudós-vállalkozó 1989-től alapít cégeket Magyarországon , ezzel is összekovácsolva az ötvenes években szétszóródott családját ; vállalatbirodalmában számos hozzátartozójának juttatott pozíciót .
csalad_n_1_rokonsa1g	4	Az idén eddig négy családot kellett az életveszélyessé vált lakásukból kitelepíteni .
csalad_n_1_rokonsa1g	18	A RIA-Novosztyi hírügynökség orosz hírszerzési forrásokra hivatkozva ugyanakkor közölte , a szeparatisták legradikálisabb vezérei megfenyegették Maszhadovot , a családja bánja , ha nem hagy fel a fegyverszüneti puhatolózással .
csalad_n_1_rokonsa1g	5	A tulajdonosok egy része a családjával együtt a biztonságosabb városokba költözött , s néhányan brit állampolgárságért folyamodtak .
csalad_n_1_rokonsa1g	13	Ezt a cég élén 1980 óta álló Erhard Schaschlnak , a karintiai paraszti családból kiemelkedett vezérnek köszönheti , aki 13 évi CA-s bankárkodás után került az építőanyag-ipari vállalat élére , úgy , hogy állítólag ő nézte ki magának a céget .
csalad_n_1_rokonsa1g	11	Amennyiben ugyanis természeti katasztrófa történt , a biztosító fizet - kétgyermekes családnak a kereső apa halála esetén havonta 30 ezer schillinget - , ha viszont emberi mulasztásról van szó , akkor csak részvétet nyilvánít .
csalad_n_1_rokonsa1g	34	Visszatérve immár a Köchel-jegyzék történetére : amikor a botanikából a zenetudományba átránduló szerző munkához látott , elsősorban az említett , 1784-től katalogizált mozarti műjegyzék állt rendelkezésére , de használhatta a Mozart halálát követően a családnál lévő kéziratok alapján készített privát listát is , továbbá Johann Anton André kiadónak a Mozart kéziratain alapuló kiadványát 1828-ból , valamint egy bizonyos Aloys Finch 1837-ben közzétett , ám meglehetősen hiányos Mozart-jegyzékét .
csalad_n_1_rokonsa1g	54	A Margit utcai - az akcióról felvételeket készítő Tv2 riportjában , illetve az annak nyomán készített napilapcikkekben nyilvánosháznak titulált - műintézményről azt is közölték a híradások , hogy valódi üzemeltetője egy , az éjszakai életben ismert , három héttel korábban elrabolt vállalkozó , s róla rendőrségi információk alapján azt is valószínűsítették , hogy mivel családja nem tudta időben kifizetni a 100 ezer dolláros váltságdíjat , már nem is él .
csalad_n_1_rokonsa1g	4	Az iskolás gyermekekkel nyaraló családok nyári terveit ugyancsak felboríthatja az oktatási miniszter tervezett rendelete , amely a szeptember 1-jét megelőző hétfőre , augusztus 28-ára tenné az idei tanévkezdést .
csalad_n_1_rokonsa1g	12	Havanna külvárosában jelöltek ki számára egy jól szeparált villát , ahol apja családjával , néhány osztálytársával , tanáraival , pszichológusokkal és orvosokkal együtt több hónapon át tartózkodik majd , hogy - hivatalos szóhasználattal - az amerikai agymosás után felkészítsék a kubai társadalomba való visszailleszkedésre .
csalad_n_1_rokonsa1g	9	A pénzből nagy ritkán némi alamizsnát juttatnak a lányok családjainak is .
csalad_n_1_rokonsa1g	6	Szülei farmokon dolgoztak bérmunkásokként , a család szűkösen élt , és szegénységük még nyomasztóbb lett , amikor Bonnie apja fiatalon meghalt , anyja pedig három gyermekével a megélhetés reményében a Dallashoz közeli Cement Citybe költözött a nagyszülőkhöz .
csalad_n_1_rokonsa1g	3	Csányi szerint a családban felnőtt kutya vélhetően embernek hiszi magát , s mint a gyerekek , folyamatosan utánozza az embereket .
csalad_n_1_rokonsa1g	13	Nem így a húszas években , amikor - Erdély Romániához csatolását követően - családjával Budapestre áttelepülve a bárói címmel is megtisztelt Korányi Sándor híres belklinikájának gyakornokaként , majd adjunktusaként 1922-ben Heinrich Ewald Hering professzor kölni kórélettani , majd 1927-ben Ernst Peter Pick professzor bécsi farmakológiai intézetében dolgozott , nem sokra rá pedig a kardiológia angol prominensénél , a modern szívgyógyászat megteremtőjénél , Sir Thomas Lewisnél tölthetett két esztendőt annak londoni kutatóintézetében .
csalad_n_1_rokonsa1g	1	A család kezdetben nem sejtette , mivel gyanúsítják őket , ám arra nem tudtak nem felfigyelni , hogy a helyi polgárőrség egyes tagjai fokozottan érdeklődnek irántuk .
csalad_n_1_rokonsa1g	13	Az összesítések után is csak egy alsó határérték áll majd rendelkezésre az árvízkárosult családokról , a víz által elért vályogházak kára ugyanis csupán a kiszáradás után mutatkozik meg .
elo_a_4_valahol	35	A múlt pénteki népszavazással módosított változat viszont már csupán arról szól , hogy az ír szigeten születettek joga az ír nemzethez tartozás , s az egyesült Írországot csak békés eszközökkel és a sziget két részén élők többségének demokratikus körülmények között tett akaratnyilvánításával lehet létrehozni .
elo_a_4_valahol	6	Ezután a kontinensszegélyek tengereinek sekély vizében élő növényeken volt a pusztulás sora : közvetlenül a vízfelszín alatt lebegő planktonmezők teljes mértékben kipusztultak , de a sekély vizeket uraló , rögzített életmódot folytató korallok , tengeri mohák , kagylószerű brachiopodák sem úszták meg .
elo_a_4_valahol	35	A vallási pluralizmus nemcsak a vallási hovatartozások , hanem a vallási hova nem tartozások sokféleségét is jelenti - hívták fel a figyelmet azon a múlt pénteki szegedi konferencián , amelyet a csíkszeredai születésű , Bécsben élő , s önmagát legszívesebben székely jezsuita szociológusként definiáló András Imrének a hetvenedik születésnapjára rendeztek .
elo_a_3_egyenes	16	Erről ugyanis az jutott az eszébe , hogy miért ne lehetne a hang mintájára esetleg az élő képet is elektromos jelek formájában továbbítani , ezzel megvalósítva az emberiség évezredes álmát , a távolbalátást .
elo_a_6_ervenyes	1	Az élő konstitúció kidolgozása során az AB meglehetősen szabadon kezelte jogosítványait .
elo_a_4_valahol	4	A névsor a Párizsban élő Jean Claude Duvalier , alias Baby Doc korábbi haiti diktátortól , a májusban megbuktatott , de még mindig Dzsakartában élő Suharto indonéz elnökön , a Szaúd-Arábiában élő Idi Amin Dada egykori ugandai diktátoron vagy a Zimbabwében kiadatására váró etióp Mengistu Haile Mariamon át a jelenleg is hatalmon lévő Fidel Castro kubai államfőig és Szaddám Huszein iraki vezetőig terjed .
elo_a_4_valahol	7	Az Ukrajna délnyugati szegletében , a Kárpátalján élő 160-200 ezer magyar többsége a mezőgazdaságból próbál megélni , miközben bizonytalan jövedelmüket - a határ új keletű átjárhatóságát kihasználva - mind többen egészítik ki nemzetközi vásározással .
elo_a_2_meglevo	27	A kérdések megválaszolásához mindenekelőtt tudni kell , hogy a vérfehérjék és a DNS szerkezetében talált nagyfokú hasonlóság alapján az antropológusok mára bizonyítottnak mondják , hogy a ma élő gorillák és csimpánzok , illetve az ember közös - a tudományos keresztségben a hominoida , illetve hominida nevet kapott - őstől származnak .
elo_a_6_ervenyes	11	Az ebből befolyt jogdíjak 97 százalékát a kft - a jelenleg élő megállapodás alapján - átutalná a ligának , amely viszont bajosan tudná eldönteni , hogy a sport-kft-knek vagy az azokat alapító sportegyesületeknek fizessen -e , és milyen arányban .
elo_a_6_ervenyes	26	Több bank , amely valamelyik megszűnő referenciakamathoz kötötten adott devizahitelt , már a szerződés záradékában számolt a változással , ám amelyik cégnek a jövő évben még élő kereskedelmi vagy hitelszerződésében rendezetlen ez a kérdés , jól teszi , ha pontosítja a dokumentumot .
elo_a_4_valahol	3	A Los Angelesben élő Nick Goodmannek sikerült megtalálnia azt a képet , amely még a nagyapjáé , a koncentrációs táborban meggyilkolt holland bankár Friedrich Gutmanné volt .
elo_a_4_valahol	9	Ezt korábbi kutatások után - egyebek között az Amerikában élő magyar farmakológus , Kunos György idén ősszel publikált eredményei alapján - azzal magyarázzák , hogy ennek az illegális drognak van egy természetes biokémiai felvevőhelye az emberi agyban .
elo_a_8_valahogy	12	Itt testvéreknek nevezik őket , s szeretettel fogadják be az egyébként nyomorúságosan élő észak-albániai családok .
elo_a_8_valahogy	20	Ausztriában a WVÖ mindenekelőtt egy sajátos gyámságot közvetít : az osztrák gyámszülő havi 350 schilling befizetésével biztosíthatja egy rossz sorban élő fejlődő országbeli gyermek felnövekedését .
elo_a_8_valahogy	15	Ezzel a szállal a rendőrök nem foglalkoztak , s a nyolcvanas években már nagy lábon élő Eberling végül egy 1984-es gyilkosságért kapott 1989-ben életfogytiglani börtönt , majd idén júliusban 68 éves korában meghalt .
elo_a_1_eletben_	30	Mint azt az interneten is hozzáférhető Nanotechnology Magazine-ban írja : A fehérjék gyakorlatilag apró kis gépezetek , amelyek az egyes atomok és molekulák manipulálása révén teszik hasznossá magukat , az élő sejtek pedig gyakorlatilag komplett számítógépek .
elo_a_7_valamibol	5	A hagyományosan az orosz szállításokból élő társaság idén augusztustól , az orosz piacai fizetésképtelenné válása óta legkevesebb 9-10 milliárd forintra taksálható veszteséget halmozott fel korábbi , ugyancsak milliárdokra rúgó állami tartozásai mellé .
elo_a_4_valahol	2	A Szlovákiában élő csehek és a Csehországban élő szlovákok a jövőben kérhetik a kettős állampolgárságot a prágai hatóságoktól - jelentette be a múlt héten Václav Grulich cseh belügyminiszter .
elo_a_4_valahol	4	A megosztott - külföldön élő - iraki ellenzék azonban a múltban sem volt képes arra , hogy otthoni lázadást szítson , erre most sincs komolyabb esély .
elo_a_8_valahogy	38	A sajtó számára viszont az ügy tág teret nyitott a politikusok korábbi magánéletbeli botlásainak leleplezéséhez és szenzációként tálalásához , ami a 2000-es elnökválasztás megnyerésére legesélyesebb republikánus politikusnak tartott - és saját bevallása szerint fiatalkorában nem éppen szent életet élő - ifjabb George Busht is meggondolásra készteti , hogy megéri -e sikeres texasi kormányzóságát a Fehér Ház ostromára cserélni .
elo_a_4_valahol	28	A kezdeményezők - a németországi evangélikus és katolikus egyház , valamint több segélyszervezet - felismerték , hogy a szegény országokba küldött pénzadományoknál többet ér , ha az ott élő embereket saját munkájuk tartja el .
elo_a_4_valahol	2	A térségben élő több tízezres szerb lakosság gyakorlatilag átköltözött Jugoszláviába .
elo_a_4_valahol	7	A magyar egyiptológia kezdeti fejlődése egy Bécsben élő csillagásznak , Mahler Edének köszönhető , aki a múlt század végén tanítványaival elsősorban elméleti munkát végzett .
elo_a_5_egyeb	2	A végnapjait élő Meciar-kormány viszont szeptember 3-án a hágai Nemzetközi Bíróság kiegészítő ítéletét kérte , egyebek között azt , hogy ítélje el Magyarországot , amiért késlelteti a végső megállapodást .
elo_a_4_valahol	24	Egy 1990-es tanulmányomban valószínűleg én használtam először , igaz , akkor még főképp Közép-Kelet-Európa történetével kapcsolatban - állítja a HVG kérdésére a jelenleg Kaliforniában élő Berend T. Iván , a Magyar Tudományos Akadémia ( MTA ) exelnöke .
elo_a_8_valahogy	7	A hosszú évek óta nehéz körülmények között élő bajaiak speciális pénzkereseti módszerei fölött nyilvánvalóan szemet hunynak a helyi hatóságok , jóllehet bennfentesek tudni vélik , hogy a várostól 36 kilométernyire lévő hercegszántói határátkelőn még ma is sokan hoznak be üzleti céllal cigarettát és alkoholt turistabatyuban .
elo_a_5_egyeb	8	A program így az ezek szerint mégiscsak tovább élő Sulinet.hu cím alfejezeteként érhető el a világhálón .
elo_a_4_valahol	8	Az otthonuk elhagyására kényszerült polgárok többsége a közelben élő rokonoknál talált menedékre , ám olyanok is voltak , akik több éjszakát töltöttek el az erdőkben .
elo_a_1_eletben_	3	Az eddig csak élő szereplőkkel forgatott filmekkel előállt DreamWorks nem véletlenül rukkolt most ki rajzfilmekkel is .
elo_a_8_valahogy	15	A félelem , József Attila frissen kiharcolt állami elismertségének megőrzési szándéka motiválta a rákbetegsége tudatával élő nővért abban , hogy a helyzettel megalkuvó írótársaihoz hasonlóan , megtette , amit megkívántak tőle .
elo_a_8_valahogy	23	A nikotin súlycsökkentő hatása csupán hosszabb távon figyelhető meg : az évtizedeken át dohányzók átlagosan 2-3 kilóval nyomnak kevesebbet , mint a füstmentesen élő kortársaik .
elo_a_2_meglevo	22	A hívei által az emberiség egyik legrégibb - ősi formájában a törzsi varázslók által gyakorolt - művészetének tartott bűvészet ugyanis évszázadokon keresztül élő műfaj volt .
elo_a_4_valahol	67	Odaszóltam az rt-nél dolgozó összekötőnek , hogy veszélyben a lap itthoni kiadása , mert nincs pénz papírra , már ment is a telefon , és néhány nap múlva mehettem a pénzért - állította Szemenyei , aki azt közölte , a hungaristák magyarországi szervezeteit ( lásd keretes írásunkat ) és az FKGP-t az elmúlt négy évben egy és ugyanazon személy , a 92 éves Pákh Sándor New Yorkban élő milliomos támogatta .
elo_a_8_valahogy	6	A több mint húsz éve elváltan élő miniszterjelölt élettársa Nagy Márta , a versenyhivatal elnökhelyettese .
elo_a_4_valahol	18	Emiatt rendkívül mélyen kellene a zsebükbe nyúlniuk a céget birtokló magánszemélyeknek , közülük is elsősorban Klaus Märten Münchenben élő építési nagyvállalkozónak , aki információink szerint korábban több százmillió forinttal támogatta az RTZ 450 millió forintos televízióstúdió-beruházását .
elo_a_5_egyeb	8	Ahhoz , hogy a csupán a doktor fantáziájában élő 40 ágyas mesevilágkórházat fel tudja építeni és ingyenesen üzemeltetni , 25-50 millió dollárra lenne szüksége , ám az 1993-ban ugyancsak Gesundheit címen megjelent könyve nem tudott kellő támogatást eredményező közfigyelmet kelteni tevékenysége iránt .
elo_a_7_valamibol	11	Csupán a L'Oréal kozmetikai cég örököse és tulajdonosa - a járadékaiból élő , s az üzleti élettől magát távol tartó - Liliane Bettencourt előzi meg őt .
elo_a_4_valahol	11	A legújabb trendeket és divatokat diktáló olasz származású , de Amerikában élő komputer-formatervező Bruce Tognazzini , a már említett Wired magazinnak adott interjújában másképpen vélekedik , amikor azt jósolja a számítógépek világa forradalmi változások előtt áll.
elo_a_7_valamibol	35	Természetesen az ÁPTF , amely tavaly júliusban átmenetileg átvette az irányítást a Realbankban , már ekkor is bezárhatta volna azt , de ebben az esetben a főképpen a bankok befizetéseiből és az átengedett felügyeleti bírságokból élő OBA 12 milliárd forintot kényszerült volna kifizetni az általa védett betéteseknek .
elo_a_4_valahol	13	Nejével , egy Pest környéki község általános iskolájának tanárnőjével a község egyik sorházában élő vezető pénzügyér a hétéves , illetve a hat hónapos kislány édesapjaként már majdnem teljesítette a Fidesz-családmodellt .
elo_a_4_valahol	15	A csepeli kerékpárgyár és a mágnesüzem a nemzetközi bűnüldözők által maffiavezérként számon tartott , Magyarországon élő Szemjon Mogiljevics részvételével Kanadában alapított , s pénzmosás gyanújába került YBM Magnex Inc . tulajdona ( HVG , 1998._május_30. ) Múlt nyáron az illegális tevékenység gyanúja miatt a felháborodott befektetők által kinevezett új YBM igazgatóság vizsgálatot indított , amely 10 millió dolláros nagyságrendű gyanús pénzügyi tranzakciókat tárt fel amerikai , litván , orosz és magyar bankok között , valamint megállapította , hogy a YBM korábbi igazgatója , Igor Fishermann irányításával a társaság könyveiben nemlétező vevőket és forgalmat tüntettek fel .
elo_a_8_valahogy	12	A 39 éves drogspecialista szerint a herointól és más ópiumszármazékoktól fizikai függőségben élő emberek sóvárgását az anyag után egy olyan ember példájával lehetne érzékeltetni , akinek öt vagy hat gyomra van , és ezért folyamatosan kínzó éhséget érez .
elo_a_8_valahogy	20	Az 1954-ben Frederick William John Augustus Hervey néven született későbbi főrend - cimborája , a vele szinte versengően kicsapongó életet élő Blandford őrgrófja visszaemlékezése szerint - már zsenge ifjúkorában eljegyezte magát az élvezetekkel . 17 évesen meg sem kottyant neki napi fél üveg vodka , egy év múlva pedig a családi vagyonból egymillió fontot örökölve először a kokainra , majd a heroinra szokott rá .
elo_a_5_egyeb	14	A Bartók Béla és Kodály Zoltán mögött sokáig háttérbe szorított , újabban viszont reneszánszát élő , amúgy kora zongoravirtuózaként ismert Dohnányi első hegedűversenyét még 1914-ben , a másikat már idősebb korában , 72 évesen , 1949-ben komponálta .
elo_a_9_lathato	4	A TIG belépése azonban élő bizonyítéka az ISM-vezetők tájékozatlanságának , Dénes Ferenc , a sportért felelős helyettes államtitkár például lapzártánkkor még semmit nem tudott az ügyletről .
elo_a_4_valahol	14	Persze a jelenleg karitatív munkát végző feleség és az óbudai sorház kétszintes lakásában velük élő 20 éves , tanítóképzős Noémi , a könnyebbség miatt Csabának is nevezett 18 éves piaristákhoz járó Botond , a két évvel fiatalabb pannonhalmi diák , Attila , valamint a 12 éves Emese s a 10 esztendős Levente utaztatása valóban kisebb vagyonba került volna .
elo_a_4_valahol	6	Parancs János , az akkor Párizsban élő költő , aki a kötet ottani útját egyengette , Domokos Mátyás föntebb említett könyvében elmondja : utólag abban látja saját szerepüket , hogy a magyar kultúrpolitikát sikerült rákényszeríteniük a Weöres-kötet - ráadásul mielőbbi - magyarországi kiadására .
elo_a_4_valahol	45	Francia kollégáim végül is 1995-ben a nagy arányban fertőzött kameruni és gaboni lakosságot vizsgálva fedezték fel azt az Európában és Észak-Amerikában ismeretlen vírustörzset , amely nem hasonlított sem a HIV-2-re , de az ismert kilenc HIV-1-típus egyikére sem , viszont közeli rokonságot mutatott az ott élő csimpánzokban lévő retrovírusokkal - folytatja a kórokozó-nyomozás legújabb történetét Nagy Károly .
elo_a_4_valahol	16	A fokozottabb magyar szerepvállalás ugyanis - szól az indoklás - helyzeti előnybe hozza a határ túloldalán élő magyarokat is .
elo_a_1_eletben_	6	Az áldozatok családtagjai és a még élő AIDS-betegek , valamint a hemofíliások társadalmi szövetsége azonban nem nyugodtak bele ebbe az ítéletbe , s a politikusok felelősségét is feszegetik .
elo_a_4_valahol	3	Bár a Németországban élő külföldiek kettős állampolgárságát a keresztény uniópártok élesen ellenzik , kifejezetten üdvözlik a bonni kormány azon törekvését , hogy Németországban - immár az államilag szervezett , de fakultatív vallásoktatás keretében - iszlámoktatás is folyjék .
elo_a_4_valahol	29	Ez volna a most megtalált Stradivari-féle lakk , amelynek titka tehát , hogy dominál benne a rákok és bogarak testében és szárnyában fellelhető kitin - mondja lépten-nyomon az Amerikában élő , magyar származású biokémikus professzor , Joseph Nagyvary , aki évtizedes kutatásaival igyekezett új irányba terelni a Stradivari-titok megfejtését célzó próbálkozásokat .
elo_a_4_valahol	40	Az agrárpolitika változása miatt a külföldi vállalkozók körében nagy az érdektelenség , most nem ők veszik a földet , de nem is a földet művelni akaró magyar gazdák , hanem a nagy haszon reményében befektető , de a földtől távol élő , ugyancsak magyar városiak , ami pedig a jelenlegi agrárpolitikának sem célja - állítja .
elo_a_4_valahol	29	A 22 milliós iraki lakosság 65 százaléka az iszlám síita ágát követi , s gyakorta érkeznek hírek arról , hogy Szaddám Huszein iraki elnök szunnita rezsimje leszámol a Dél-Irakban élő , elégedetlenkedő síitákkal .
elo_a_6_ervenyes	30	A CB ugyanis a felügyeleti határozat ellenére június 22-én hétfőn egy hirdetményben arról értesítette ügyfeleit , önkorlátozással él , és régi partnereitől sem fogad el új megbízást , sőt az élő megbízások teljesítését is felfüggeszti , csupán átirányítást teljesít .
elo_a_4_valahol	2	Az Európában élő mintegy 850 ezer kurd közül azonban sokan vélik úgy , hogy Görögország elárulta Öcalant .
elo_a_4_valahol	3	Az Egyesült Államokban élő és dolgozó , német származású fizikus azt tartja , hogy a tudomány és az alapkutatások érdekében a tudósnak igenis megéri egy-egy intézmény , egyetem vagy vállalat képviselőjévé lenni .
elo_a_4_valahol	39	A magyar rendőrség , amely február 13-án , szombaton , a becsület napján végigasszisztálta négy-ötszáz fekete egyenruhás fiatal karlendítéssel nyomatékosított demonstrációját a budai Várban ( HVG , 1999._február_20. ) , múlt szerdán könnygázzal és gumibottal oszlatta fel negyven-ötven Magyarországon élő kurd békés tüntetését , akik Abdullah Öcalan kurd vezér elfogása miatt petíciót próbáltak eljuttatni a görög nagykövetségre .
elo_a_8_valahogy	2	A tudatlanságban élő ÁPTF elfogadta , hogy az ily módon a Postabank érdekeltségi körébe került PK vállaljon 15 , 5 milliárd forintnyi garanciát a Postabanknak , amiért is tavaly utólag módosítani kellett a Postabank 1997. évi mérlegét .
elo_a_6_ervenyes	32	A sokak szerint kissé amerikai ízű melodráma vontatottságáért kárpótolnak a szépen fotografált hagymakupolák , végtelen szibériai erdők , behavazott síkságok , s ki-ki kedvére gyönyörködhet abban , ahogy Mihalkov megjeleníti az Oroszországról élő nyugati sztereotípiákat ( kaviár , vodka , medvetáncoltatás , lovasszán , no meg nyalka katonák ) .
elo_a_2_meglevo	25	A kompánia törzshelye az Aranybika József királyi herceg utcai szárnyának egyik különhelyisége volt , s talán az ő működésüknek is köszönhető az a ma is élő legenda , miszerint a Bika teljes belső berendezéséből eleve kettő készült , így minden kár és törés-zúzás nyoma másnapra eltüntethető volt .
elo_a_5_egyeb	16	A ma is rendszeresen úszó , kajakozó , vitorlázó s a házasságot tekintve is második életét élő alelnök neje vállalkozásfejlesztési tanácsadó és nemzetközi referens . 16 éves Gyöngyvér leányuk a pesti Szent István Gimnázium kollégistája , a 10 éves Lilla otthon él .
elo_a_1_eletben_	28	A mozdulat ugyanaz , mint Valerie Solanasé , a sokak szerint nem teljesen épelméjű amerikai leszbikus feministáé , aki 1969-ben besétált a Factoryba , és közelről rálőtt az élő legendára .
elo_a_6_ervenyes	13	Sztranyák szerint néhány nagy öregnek valóban lehet többezres címlistája , de valódi , élő megbízásuk ennél jóval kevesebb van . )
elo_a_5_egyeb	14	A társaság osztalékot hagyományosan " nem fizet , a mostani tőkeemelés a jegyzési lehetőséggel élő tulajdonosoknak - akik minden öt meglévő részvényük után jegyezhettek egy újat - részvényenként mintegy kétmárkás árfolyamnyereséget jelent .
elo_a_4_valahol	21	Az egyik legjobb példa erre az a kelet-boszniai Srebrenica , amelyet a szerb erők 1995-ben rohantak le , s az ott élő muszlimokat elüldözték , illetve meggyilkolták .
elo_a_5_egyeb	24	Így , amikor 1945. április 12-én Franklin Delano Roosevelt elnök agyvérzésben elhunyt , és az alelnöknek át kellett vennie a második világháború utolsó hónapjait élő Egyesült Államok vezetését , e téren , de sok egyéb tekintetben is volt bőven pótolnivalója .
elo_a_4_valahol	20	Sallai Sándor a vendéglátóiparban érdekelt vállalkozó , egyebek mellett övé az Aranykéz utcai Stage Pub , míg a Las Vegasban élő Dóri az első nem állami kaparós sorsjegy , az Express Money , majd kaszinóügyek kapcsán vált ismertté a magyar üzleti életben ( HVG , 1997._december_27. , 1998._január_31. ) .
elo_a_4_valahol	2	Az Amerikában élő Lipták Béla viszont korábbi akcióihoz hasonlóan tiltakozólevelek írására buzdítja amerikai és magyar honfitársait , mondván , az egymásba csurgó hét mérgezett tavacska révén Magyarország önként és végleg lemond határfolyójáról .
elo_a_5_egyeb	21	Bánáti sok kollégájával ellentétben nem politizál , inkább praktizál . 1991-ben önállósodik , azóta feleségével , az immár 32 esztendeje vele élő Makray Ilonával vezeti a családi irodát .
elo_a_4_valahol	21	Ám a felajánlás szépséghibája , hogy a pénzalapokból sok mindenre jut , csak éppen a leginkább rászorulók , az aknamezők közelében élők gyorsabb megsegítésére nem .
elo_a_7_valamibol	25	A célelőirányzatból ebben az évben mintegy 6 milliárd forintot osztanak szét , ennek egyik felét a költségvetés állja , a másik fele pedig a turizmusból élő cégek megadóztatására kitalált idegenforgalmi hozzájárulásból gyűlik össze .
elo_a_7_valamibol	50	Egy , a saját bevallása szerint a műgyűjtők bosszújától tartó és épp ezért anonimitást kérő muzeológus szerint az 1976-ban Londonban elhunyt , jó kezű , ám giccses balerinái és profán női aktjai miatt inkább harmadrendűnek rangsorolt - és a negyvenes években Amerikába települve filmsztárok és Broadway-színésznőkről készített portréiból és tanításból élő - Friedre főként Rippl-Rónai kalapos nőket ábrázoló képei tettek különleges hatást .
elo_a_1_eletben_	33	A frissen érkezett fotón sokáig senki nem ismerte fel az egyébként 1926-ban Bécsből a Szovjetunióba visszacsalt , majd azonnal gulágba küldött Rudnyánszkyt , s több eredménytelen próbálkozás után azonosítani néhány , akkor még élő 1919-es veterán segítségével sikerült .
elo_a_1_eletben_	11	Magyarországon az állategészség-ügyi hatóság határozza meg azon országok körét , ahonnan élő állat és feldolgozott állati termékek behozhatók - mondta a HVG érdeklődésére Németh Antal , az agrártárca főosztályvezető-helyettese .
elo_a_5_egyeb	24	Ott is a globális problémákról igyekeztek beszélni , s a retorikán túl az amerikai fél megpróbált toleránsan viselkedni a washingtoni vélemények szerint átmeneti időszakát élő kommunista rendszerrel .
elo_a_7_valamibol	24	A Royal Bank of Scotland tulajdonában lévő Adam & Co. befektetési cég , valamint a családi tulajdonlású és zömében továbbra is a régi pénzből élő Hoare bankház viszont hajlandó ígéretes karrier előtt álló , ifjú - jogi , könyvviteli , egészségügyi és média - - szakemberek számlavezetését vállalni .
elo_a_5_egyeb	31	Tagadhatatlan persze , hogy a Burkitt által vizsgált ugandaiak szinte kizárólag természetes , kevéssé feldolgozott táplálékokat , zöldségféléket , gyümölcsöket fogyasztottak , s hússzükségletüket is szinte kizárólag sovány húsú , vadon élő állatok elfogyasztásával fedezték .
elo_a_6_ervenyes	8	A jelenleg 270 milliárd forintnyi tb-tartozás mintegy fele élő , a fele megszűnt , illetve felszámolás alatt lévő vállalkozásoknál halmozódott fel , a működő társaságok és vállalkozók tőketartozása 95 , pótléktartozása pedig 40 milliárd forintra , a 10 ezer forint alatti adóssággal nyilvántartott folyószámlák száma 150-160 ezerre tehető .
elo_a_6_ervenyes	5	Olyannyira , hogy a sokáig élő - Thomas Mann által is hangoztatott - vélemény szerint : Goethe-idézetekkel mindent , s mindennek az ellenkezőjét is be lehet bizonyítani .
elo_a_4_valahol	12	Elvitte hát az 1874-ben Gödre költözött - kisebb-nagyobb megszakításokkal 1846 óta Magyarországon élő - angol idomárhoz , Robert Hesp-hez .
elo_a_6_ervenyes	36	A miniszteri fizetés hét és félszeresét meghaladó összeg , havi 10_600 dollárnyi - azaz közel 2 , 5 millió forint - díjazás illeti meg Felsőoktatási Világbanki Programiroda ( FVP ) vezetőjét annak az 1998. március 1-jétől élő szerződésnek az értelmében , amelyet még Magyar Bálint kultuszminiszter írt alá az amerikai-magyar állampolgárságú Steve Benkővel .
elo_a_4_valahol	14	Így beszámoltunk arról , hogy milyen a helyzet a Vajdaságban , milyen az ott élő kisebbségek helyzete , de azt is jeleztük , hogy egyelőre nincs semmiféle menekülthullám - mondta a miniszter , s hozzátette : Magyarország segítséget nyújt a koszovói menekültek életkörülményeinek javításához .
elo_a_4_valahol	28	A kisebbségi autonómia nemzetközi elismerése , sőt katonai csapatokkal történő garantálása viszont - mondják kormánypárti , ellenzéki és független szakértők egybehangzóan - erős támogatást adhat a határok mentén élő többi magyar kisebbség autonómiára irányuló törekvéseinek .
elo_a_7_valamibol	30	Kedden délelőtt a parlamentben , napirend előtti felszólalásában Csúcs László kisgazda frakcióvezető-helyettes politikailag és szakmailag is téveseknek minősítette azokat az adóreform elképzeléseket , amelyek aránytalanul növelnék a bérből és fizetésből élők , a mezőgazdasági termelők terheit .
elo_a_4_valahol	11	A per koronatanúja a most 69 éves , máig is Damacsavában élő Alexander Baglay volt , aki 1942-ben , 13 évesen barátjával együtt eldobált ruhák , cipők után kutatott a kiürített damacsavai gettóban .
elo_a_5_egyeb	15	Bill Richardson amerikai ENSZ-nagykövet azonban félreérthetetlenül leszögezte : A bíróság csakis az ENSZ-alapokmányban lefektetett jogkörével élő Biztonsági Tanácscsal összhangban , és nem annak ellenében működhet .
elo_a_1_eletben_	28	A karboni erdőkben ( körülbelül 345 millió évvel ezelőtt ) olyan 2-3 méteres óriás szitakötők is repdeshettek a fák között , amelyeknek az életmódja valószínűleg alig különbözött ma élő utódaikétól .
elo_a_4_valahol	9	Négy évvel ezelőtt a városi szegények és a vidéken élő konzervatívok közül sokan szavaztak rájuk , de ezúttal nem az Erény Párt volt a favoritjuk .
elo_a_8_valahogy	22	De ugyanígy : kultúráját megtartva - legfeljebb némileg átszabva - , ám a befogadó többség szokásaihoz és elvárásaihoz igazodva Csepelen zárt tömbben élő afgán kolónia , ahonnan a gyerekek magyar iskolába járnak , és amelynek tagjai a tapasztalatok szerint rugalmasan adaptálódtak a magyar körülményekhez .
elo_a_4_valahol	31	A levél aláíróit - akárcsak példaképeiket vagy követőiket - politikai ellenfeleik akkoriban sommásan pánszlávistáknak bélyegezték , vagyis ama irányzat képviselőinek mondták , akik az egykor az Oszmán , illetve Habsburg Birodalmakban élő szláv népek összefogásában vélték megtalálni sajátos - a nemzetinél egyszerre tágabb és szűkebb - szláv identitásukat .
elo_a_1_eletben_	34	A gazdasági erőfölénnyel most sokak szerint a hússzektorban is visszaélnek ugyan , csakhogy az ezzel megvádolt élelmiszer-kereskedőkre nem vonatkozik majd a földművelésügyi miniszter élősertésár-megszabó rendelete , miután az csupán azt határozza meg , hogy élő sertést - feltehetőleg július 1-je után - mely ár alatt nem adhat el , illetve vásárolhat meg bárki Magyarországon .
elo_a_4_valahol	11	Erre azonban Farkas Zsolt magyar származású , német állampolgárságú , Máltán élő ingatlan-üzletembernek , a vevő cég vezetőjének a tájékoztatása szerint egy földhivatali baki miatt nem került sor .
elo_a_8_valahogy	3	A második házasságában élő alelnök egy könyvvizsgálói cégnél dolgozó feleségével éppen első gyermekét várja az óbudai Pók utcai lakótelep egyik egy szoba , két félszobás panellakásában .
elo_a_1_eletben_	8	Miközben a csúcsnak otthont adó , a még élő Ronald Reaganről elnevezett , kapitális méretű épületkomplexum folyosóin se szeri , se száma nem volt a hivatalostól eltérő , magukat megnevezni nem kívánó kormánytisztviselőktől származó véleményeknek , a kormányfői és miniszteri találkozókon részt vevők - a HVG értesülései szerint - formálisan egyetlen alkalommal sem éltek az ötvenéves washingtoni szerződésben lefektetett vétójogukkal .
elo_a_8_valahogy	8	A Kelet-Timor függetlenségéért harcoló , 20 éve száműzetésben élő Nobel-békedíjas José Ramos Horta kétségét fejezte ki a szavazás eredményét illetően , mondván , a kelet-timoriak az indonéz katonák jelenlétében aligha mernek az autonómia ellen voksolni .
elo_a_4_valahol	26	Sokat dolgozok a New Yorkernek , ami igazán nagy presztízst jelent , egyedül én vagyok olyan orosz szerzőjük , aki nem emigráns vagy hosszú ideje kinn élő orosz .
elo_a_9_lathato	50	Az üzleteiben évi mintegy 110-130 milliárdos forgalmat lebonyolító Pólus Center például - ahol az egyebek közt a mindent látó kameraláncot is tartalmazó biztonsági alapfelszereltség kiépítése mintegy 200 millió forintba került - maga évi 125 millió , a benne működő üzletek további 190 millió forintot fizetnek az őrző-védőknek , érzékelteti az élő védelem költségeinek nagyságrendjét Posch Péter ügyvezető igazgató .
elo_a_4_valahol	12	Barak Alon kontrázza azokat a pesti pletykákat , hogy a jelenleg Bécsben élő Princz Gáborhoz ma is szoros üzleti szálak kötnék .
elo_a_7_valamibol	4	Márpedig az állam kolduskenyerén élő múzeum és a városi hatóságok arra számítanak , hogy ez utóbbiak révén az Ermitázs gazdaságilag is hatékony kulturális vállalkozássá válik .
elo_a_3_egyenes	26	Vietnamban hagyományosan gondot okoz az egész társadalmat átszövő korrupció , így az elrettentőnek kikiáltott mostani per hatalmas érdeklődést váltott ki ; az állami kézben lévő televízió élő adásban sugározta az ítélethozatalt .
elo_a_4_valahol	2	A szomszédságban élő magyarok sorsa tragikussá válhat már a felelőtlen megnyilatkozások nyomán is .
elo_a_4_valahol	36	Az eredetileg méhészkedéssel foglalkozó Hillary 1951-ben és 1952-ben már részt vett két felderítő expedícióban , Norgay pedig - nevének jelentése nepáli nyelven a vallás gazdag és szerencsés követője - a Nepálban és az indiai Sikkim államban élő mintegy 120 ezer serpa közül a legtapasztaltabbak egyike volt .
elo_a_4_valahol	25	Most már csak az a feladatunk , hogy jogilag is értelmezhető formában definiáljuk a miniszterelnök hozzátartozóinak körét , s megállapítsuk , hogy a külön háztartásban élő pesztra közéjük tartozik -e .
elo_a_4_valahol	19	A második világháború utáni időkben az újabb délszláv egyesítési kísérletet vezető Josip Broz Tito ismét megpróbálta közelíttetni a Jugoszláviában élő két legnagyobb nemzeti közösség nyelvét : 1962-ben az újvidéki egyetemen egyeztek meg - a továbbra is polgárjogot kapott cirill és latin írásmódtól függetlenül - a helyesírás egységesítéséről .
elo_a_1_eletben_	12	Amerikai források szerint a Koszovóba szorult jugoszláv biztonsági erők egyre gyakrabban használják élő pajzsként az albánokat , s a Pentagon a múlt hét végi , mintegy kilencven halálos áldozattal járó korisai incidens miatt is a jugoszláv hadsereget tette felelőssé .
elo_a_9_lathato	18	A tótság , illetve magyarság kérdése viszont - akár a nyelvhasználat , akár az identitás szempontjából - igencsak élő problémája volt Petőfi szüleinek .
elo_a_4_valahol	41	Az pedig már nyilván csak a véletlen műve , hogy a robbantás után öt nappal derült ki , a Rendvédelmi Szervek Védelmi Szolgálata hivatali visszaélés gyanújával tett feljelentést Berta Attila budapesti főkapitány ellen azért , mert a gyanú szerint Berta Szekszárdon élő fia tavaly ősszel többször is apja szolgálati terepjárójával ment a csopaki rendőriskolába .
elo_a_4_valahol	12	Bár a törvényszék is elfogatási parancsot adott ki az évek óta Horvátországban élő egykori muszlim lázadó parancsnok ellen , Zágráb egyelőre nem volt hajlandó kiadni Abdicot , aki a boszniai háború idején szerb és horvát segítséggel a központi muszlim hatalommal dacoló miniállamot hozott létre az északnyugat-boszniai Bihac térségében .
elo_a_8_valahogy	15	Ez a hely - írta 1802 őszén - a távolról érkező szemlélőkben egy örök lázongásban élő ország képzetét kelti ; országgyűlési viharai látszólag olyan országot jeleznek , amely lángra lobbanni kész ... , ám a közeli forradalom elemeit hiába keresem , sehol sem találom ... , az ország nemcsak ahhoz túl gyenge ma , hogy függetlenségét kivívja , hanem még ahhoz is , hogy erre aspiráljon .
elo_a_4_valahol	18	A Római Birodalom , hogy a gepidák említett lakóterülete és a Duna vonalán húzódó megerősített birodalmi határ között élő más népeket mintegy sakkban tartsa , igyekezett jó viszonyt ápolni a katonailag meglehetősen erősnek mondott gepidákkal .
elo_a_4_valahol	35	A Czeizel-per kilenc vádlottját a főügyészség a családi állás megváltoztatásában indítványozza bűnösnek kimondani - a vádlottak padjára került a hat örökbe adó anyán kívül az orvos-genetikus titkára , Merhala Zoltán , illetve Gáti Marianna Magyarországon élő édesanyja , Rózsa Béláné is , aki a beszervezésben segédkezett .
elo_a_4_valahol	20	A társadalmi kiegyezést szorgalmazó Rau megválasztása után kijelentette : minden német elnöke kíván lenni , de partnerségre törekszik a Németországban élő más nemzetiségű polgárokkal is .
elo_a_2_meglevo	7	No és természetesen leírt teljesen kifejlődött , élő civilizációkat , mint a nyugati , a muszlim vagy a kínai .
elo_a_4_valahol	15	Johannes Rau beiktatási beszédével rögtön meg is tette ezt , miután határozottan kiállt az ott élő külföldiek mellett .
elo_a_7_valamibol	8	Az erdészeti hivatal célja a nem kizárólag erdőművelésből élő családi gazdaságok és a társult erdőgazdaságok megerősítése - mondja Barátossy , aki szerint 20-30 hektárnyi erdőt integrálhatnak az egyéb agrártermékeket is előállító kisgazdaságok , ha viszont egy család kizárólag az erdőből akarna megélni , ahhoz 300-500 hektár szükséges .
elo_a_2_meglevo	42	Régóta hangoztatott érv , hogy az erdők , különösen az esőerdők területének visszaszorulása súlyos hatással van az egész bolygó klimatikus viszonyaira , hozzájárul az üvegházhatás kialakulásához , állat - és növényfajok ezrei tűnnek el miatta ( az esőerdők adnak otthont a világon élő fajok több mint felének ) , s az őserdők mélyén élő , sok esetben máig ismeretlen emberi kultúrák , azonosítatlan törzsek életterét bolygatja meg .
elo_a_7_valamibol	8	Ennek érdekében növelni kell a csak az árutermelésből élő gazdálkodók arányát , a részmunkaidős , többnyire önellátásra berendezkedőkhöz képest .
elo_a_1_eletben_	2	A gyengített élő kórokozók adásának az a hátránya , hogy a pácienseket meg kell fertőzni .
elo_a_4_valahol	5	Az UNHCR szerint a külföldön élő menekültek első szervezett csoportja a NATO-erők érkezése után három héttel lépi majd át a határt , ám valószínű , hogy egyes személyek már korábban visszatérnek otthonukba .
elo_a_4_valahol	9	A tiltakozást vezető és 11 hónapja lakókocsijában a helyszínen élő - és kampányáért a lengyel katolikus egyház által bírált - Kazimierz Switon ugyanis robbanóanyagokkal vette körül a területet , s a kezdetleges aknák fölszámolásához a rendőrség különleges alakulatát és a tűzszerészeket is be kellett vetni .
elo_a_4_valahol	4	Egy diáksport-egyesület a világban élő magyar labdarúgók tornájának megszervezéséhez , Fonyód pedig az 1000 év - 1000 facsemete mozgalom beindításához kért erkölcsi és anyagi támogatást .
elo_a_4_valahol	17	Az Orbán-kormány szakértői lázasan kutatják azokat a megoldásokat , amelyek azután is lehetővé teszik a határon túl élő magyarok vízummentes belépését , hogy Magyarország az EU tagja lesz .
elo_a_8_valahogy	6	A Sopronnál lényegesen nehezebb körülmények között élő debreceniek körében is élénkült a lakásvásárlási kedv .
elo_a_4_valahol	9	A nyilvánosságot kerülő hajdani WVM-es főnökök közül a Németországban élő egykori elnök-vezérigazgatóról , Vámos Lászlóról azt beszélik , hogy budapesti kudarca után Romániában alapított egy új lízingcéget .
elo_a_4_valahol	26	S._K. : Az UCK-t az albán nép támogatja politikai , erkölcsi , anyagi és fizikai értelemben , s teljesen természetesnek kell tekinteni , hogy a külföldön élő albánok pénzzel segítik a szervezetet .
elo_a_5_egyeb	21	A szoftvercég papírjainak erősödése eredményezte azt is , hogy a Forbes-lista harmadikja Gates alapítótársa , az üzletből azóta kiszállt és kedvteléseinek élő Paul Allen 30 milliárd , a negyedik pedig a Microsoft vezérigazgatója , Steven Ballmer 19 , 5 milliárd dollárral .
elo_a_4_valahol	9	Ebbeli eltökéltségéről írt alá szándéknyilatkozatot az évek óta Magyarországon élő Seng , valamint Gyenesei István , a Somogy megyei közgyűlés elnöke és Jakab József , Igal polgármestere .
elo_a_4_valahol	13	A viszonylagos csend ellenére Koszovó valamennyi területén érezhető a feszültség : a Pristinában élő szerbek között egyre többen vannak , akik távozásra készülnek .
elo_a_4_valahol	26	Az sem zavar senkit , hogy közben kiderült : a Koszovóba érkező NATO-csapatok , valamint a bosszúra éhes koszovói albán gerillák elől tízezerszámra menekülnek a Koszovóban élő szerbek .
elo_a_4_valahol	44	A balkáni térséget ismerő szakértők között azonban egy sem akad , aki úgy vélné : Milosevics hajlandó vagy képes lenne megtagadni korábbi énjét , s a jövőben tiszteletben tartaná a sajtószabadságot , a szövetségi alkotmány Montenegró egyenlőségére vonatkozó passzusait , illetve a szövetségi államban élő kisebbségek jogait .
elo_a_4_valahol	16	Járhatatlannak tartjuk ezt az utat , s már maga a kérdésfelvetés is veszélybe sodorja az itt élő magyarságot .
elo_a_5_egyeb	44	Ahhoz ugyanis , hogy az új balkáni nemzetek mind létrehozhassák a maguk egykori mennyországát ( ezek : Nagy Sándor ókori makedón birodalma , a 9. századi , mai magyarországi területeket is felölelő ős-Bulgária , a görögök által ősállamnak tartott , éppen ezer éve fénykorát élő Bizánc , az 1389-es rigómezei csatában szétvert szerb állam , illetve az ötven évvel később virágzó , Szkander bég által egyesített Albánia ) , vagyis akkora nagyságú államot alapíthassanak , féleurópányi területre lett volna szükség .
elo_a_7_valamibol	5	A hagyományosan az oroszországi szállításaiból élő társaság elnöke tavaly év végén ugyanis még a csőd bejelentését fontolgatta : a cég decemberben már nyilvánvaló , 2 , 7 milliárd forintos veszteségét legkevesebb 14-15 milliárd forint tartozás fejelte meg az orosz piac összeomlása miatt ( HVG , 1998._december_19. ) .
elo_a_4_valahol	21	A Koszovóba bevonult Kfor-erőknek nem sikerült véget vetniük a szerbek elleni albán támadásoknak , s emiatt tovább tart a dél-szerbiai tartományban élő szerbek menekülése .
elo_a_4_valahol	36	Elemzők szerint akár végrehajtják a halálos ítéletet , akár nem , a 63 milliós Törökország 12-15 milliós kurd kisebbsége minden bizonnyal egyre határozottabban követeli majd kulturális és politikai jogait , s várható , hogy a Nyugat-Európában élő több százezres kurd közösségek - csakúgy , mint februárban - most is tüntetéseket szerveznek .
elo_a_4_valahol	6	A menekülők értelemszerűen a biztonságos országban élő hozzátartozóik után igyekeznek .
elo_a_4_valahol	4	A jelenleg New Yorkban élő és alkotó , 33 éves cseh Veronika Bromová - aki a katalógusában szereplő igazolványképe alapján attraktívnak mondható - viszont horrorfilmbe illő bestiát kreált önmagából .
elo_a_6_ervenyes	11	A múlt héten elfogadott törvény abból indul ki , hogy az élő vállalkozásoknál nyilvántartott , pótlékok , késedelmi kamatok nélkül 92 milliárd forintos tartozásnak legalább a felét befizetik az adósok az államháztartást is nyomasztó tb-kasszába .
elo_a_4_valahol	10	V. T. : Sem az idehaza , sem a külföldön élő Tolsztojok nem tartanak igényt arra , hogy a Jasznaja Poljana-i birtok visszakerüljön a család tulajdonába , mert mindannyian tisztában vagyunk azzal , mit jelent Jasznaja Poljana a nemzet számára .
elo_a_4_valahol	35	Manapság inkább az számít botránynak , hogy a török vendégmunkások Németországban született gyermekei nem élveznek a németekével egyenlő állampolgári jogokat , vagy hogy Észtországban nyelvvizsgához kötik , megadják -e az állampolgárságot az évtizedek óta ott élő orosz kisebbség tagjainak .
elo_a_5_egyeb	41	Érdekes módon nem egy apologetikus német történész , hanem a baloldali brit Alan J. P. Taylor volt az első , aki Hitlert - 1961-ben , A második világháború okai című művében - nem barna ördögként , hanem a kínálkozó helyzetekkel ügyesen élő politikusként ábrázolta .
elo_a_4_valahol	31	A világszervezet által felállított haderők 1993-ban tehetetlennek bizonyultak az ellenük forduló bandákkal szemben Szomáliában , ahová az éhínség és a polgárháború felszámolására érkeztek , két évvel később pedig - az ott élők biztonságára tett ígéretek ellenére - képtelenek voltak ellátni a szerb csapatok által ostromolt boszniai városok védelmét .
elo_a_4_valahol	33	Szakértők szerint a kép sötétedéséhez nagyban hozzájárult a Magyarországon 1904 után kibontakozó politikai válság , a Függetlenségi Párt által vezetett koalíció nehézkessége , valamint az erősödő sovinizmus ; ezek nemcsak a Monarchia területén élő nemzetiségek egyikét-másikát hangolták a magyarok ellen , hanem a nyugati közvéleményt is .
elo_a_8_valahogy	12	Azt a passzust , amelyik azt javasolja , hogy az élettársi kapcsolatban élők közül csak az anya vehesse igénybe a gyedet , ami házasság esetén a férjnek is kifizethető .
elo_a_4_valahol	33	Az ellenzék esélyeit tovább növeli , hogy külföldi nyomásra a HDZ megegyezett az ellenzékkel a választási törvény megváltoztatásáról , és belement abba , hogy jelentősen csökken a hagyományosan a HDZ-t támogató , külföldön élő horvátok parlamenti képviselete : a jelenlegi 12 helyett a választások után a 128 fős alsóházban legfeljebb 4-5 törvényhozó honatya képviseli majd a diaszpórát .
elo_a_5_egyeb	19	A választ pedig teljes terjedelemben közölni kellene , kommentár nélkül , még akkor is , ha a válaszadás jogával élő személy nem is írja alá művét .
elo_a_2_meglevo	9	Máris adott a lakó - vagy munkahelyi közösségekben máig élő , információközlésnek aligha nevezhető kvaterkázás eredete és magyarázata - mondja a már idézett Pléh Csaba .
elo_a_5_egyeb	23	A hetvenes évek elején Angliából kiinduló , szerte a világban sokakat meghódító , Berlinben a nyolcvanas évek végén , kilencvenes évek elején reneszánszát élő , a kortárs művészeti tevékenységekkel mindvégig szorosan összekapcsolódó , úgynevezett házfoglaló mozgalom az ezredvéghez közeledve egyre inkább turistalátványossággá látszik szelídülni .
elo_a_4_valahol	6	Ráadásul a nagyjából hatezer éve ott élő csincsoró indiánoktól ránk maradt mintegy kéttucatnyi tetem vizsgálata alapján szakértők megállapították , hogy már ők is több típusú tartósítást ismertek .
elo_a_4_valahol	32	Bár a kormány lapzártánkig nem nyilvánította katasztrófa sújtotta területté az özönvízszerű esőzés által leginkább érintett térségeket , abban a szakértők egyetértenek , minden idők egyik legsúlyosabb természeti csapását kénytelen elszenvedni az ott élő lakosság .
elo_a_4_valahol	23	A nacionalizmus hátterében a szerbek vereségkomplexusa áll , s ez magyarázza azt , hogy a szerbség folyamatosan maga alá akarja gyűrni a körülötte élő nemzeteket - mondta a HVG-nek Jevrem Brkovics , ismert montenegrói író .
elo_a_4_valahol	42	Egymáshoz hasonló , akár életek ezreit , netán egy-egy szűkebb értelemben vett , a korai időkben amúgy is igen körülhatárolt kultúrát elpusztító természeti csapásokból ugyanis - amilyen a fekete-tengeri feltételezett tengeráradás is lehetett - mindig is kijutott a Föld szinte bármely pontján élő embereknek .
elo_a_4_valahol	2	A Berlinben élő Safranski szerint mind a jóakaró Kant , mind a rosszakaró Sade márki végül is radikálisok , akik annak ellenére keresnek választ a művészet értelmét firtató kérdésre , hogy az emberiség - a filozófus szavaival - első médiakritikusa , az athéni Platón már 2400 éve kimondta : a jó is és a rossz is bálványkép csupán .
elo_a_4_valahol	31	Attól , hogy az államigazgatási eljárás szabályait betartva , a szükséges engedélyek birtokában építkeznek , s a forgalom várható káros hatásai jó esetben nem lépik túl a határértékeket , a közelben élő több ezer ember közérzete és egészsége romolhat , lakásuk kevesebbet ér , mint a madárfüttyös időkben , az ezek miatti kárigényünket megkíséreljük a polgári törvénykönyv szabályai szerint érvényesíteni - mondta a HVG-nek Fülöp Sándor , a környezetvédők által megbízott ügyvéd .
elo_a_4_valahol	10	Az első számú célpont a szekta két éve New Yorkban élő , 48 éves alapítója , Li Hung-cse volt , akinek egyik bűnéül azt rótták fel , hogy személyi okmányait meghamisítva , születési időpontját július 7-éről május 13-ára , azaz Buddha születésének napjára változtatta .
elo_a_9_lathato	13	Dióssy László TÖOSZ-elnök szerint eddig épp az ilyen kettős tagságú képviselők jelentették az élő kapcsolatot a város és a megye között .
elo_a_4_valahol	15	Három nap alatt kétszer is Budapestre vonultak az 1997 ősze óta a zámolyi művelődési házban élő roma családok .
elo_a_5_egyeb	39	A múlt héten még a korábban a TVK-ba bevásárló Croesus Alappal is hírbe hozott ( az amerikai alapnál cáfolták , hogy Grabo-papírt kívánnának vásárolni ) műbőrgyár értékvesztése egyértelműen annak köszönhető , hogy jelentős mértékben szállít a mostanában rossz napokat élő orosz piacra .
elo_a_4_valahol	24	Már csak azért is , mert Barak akadékoskodásában valószínűleg az is szerepet játszik , hogy ő sokkal érzékenyebb a Ciszjordániában 3 millió palesztin mellett élő 170 ezer zsidó telepes sorsa iránt , mint pártbéli elődje , Simon Peresz .
elo_a_4_valahol	15	Chicagóban és Philadelphiában ( az USA harmadik és negyedik legnagyobb városában ) például a városközpontban élők jövedelme az utóbbi néhány évben végzett vizsgálatok szerint csak kétharmada a kertvárosiakénak .
elo_a_4_valahol	3	A Bajkál-tótól keletre élő burjátok Alkha néven ismerik a Napot lenyelő szörnyet , akit kiáltozással , kődobálással és fegyverlövésekkel lehet elijeszteni .
elo_a_4_valahol	11	A nagyra törő náci geopolitika különös fintora , hogy a Boszniában élő muszlim romákat , mivel a Közel-Kelet meghódítására készülő németek jó kapcsolatokra törekedtek a muszlim vallású lakossággal , a horvát kormány szintén árjákként könyvelte el , és nem terjesztette ki rájuk likvidáló politikáját .
elo_a_4_valahol	30	Rontja a képet , hogy néhány eltűnés is előfordult : hiába keresik a fogdából szökött viszkis bankrablót , s hírek szerint elvesztették a nyomát a bűnüldözők az évek óta Budapesten élő Szemjon Mogiljevicsnek is , akinek cégeivel kapcsolatban nemcsak a magyar , hanem az amerikai hatóságok is nyomoznak ( HVG , 1999._június_19. ) .
elo_a_4_valahol	2	A Nyugat-Európában élő kurd közösségek által támogatott politikai vezetés a tárgyalásos rendezés híve , míg a Kelet-Törökországban , Irakban és Iránban élő területi parancsnokok a gerillaharc folytatását szorgalmazzák .
elo_a_8_valahogy	17	A válaszokban a kárpátaljaiak fogalmaztak a legradikálisabban : leginkább ők szeretnék a kettős állampolgárságot s a tömbben élő magyarok autonómiáját .
elo_a_1_eletben_	5	S mivel tudják , hogy élő személyről ma Magyarországon pártot nem lehet elnevezni , hivatalosan Torgyán József édesapjának ( Torgyán Sándornak ) a nevét veszik fel , elnökként pedig a kisgazda vezér feleségét , Cseh Máriát szeretnék megnyerni .
elo_a_7_valamibol	47	A pénzszerzés nálunk is a kapcsolatokon , a pozíciókon múlik , vagyis azon , hogy ki kit ismer , és kivel van jóban - fejtegeti szája sarkában félmosollyal Michael Mans , a Berlin keleti fertályán , az Alexanderplatz tőszomszédságában működő , Sophiensäle nevű , nem állami dotációból élő , úgynevezett off-színház titkára .
elo_a_4_valahol	25	Vagyis Putyin felhívta a figyelmet arra , hogy a terroristák megsemmisítése önmagában kevés , olyan feltételeket kell teremteni az Észak-Kaukázusban , amelyek garantálják az ott élő polgárok biztonságát .
elo_a_7_valamibol	18	És bár szabad országban abba valóban nem szólhat bele a nagyközönség , ki legyen csellista egy közpénzekkel nem élő zenekarban , abba igenis beleszólhat , bölcsen vagy bután , hogy kit vegyenek be a város zenekarába .
elo_a_9_lathato	3	Gyurkovics személye az élő bizonyíték arra , hogy - ha nem is túl nagy számban , de - léteznek Magyarországon olyan vezető köztisztviselők , akik a kormányváltások közepette a szakmai munka folyamatosságát biztosítják .
elo_a_1_eletben_	20	Ha kérésük teljesülne , 1 tonna étkezési búza államilag garantált felvásárlási ára 23 ezer forint lenne , az átlagos minőségű élő sertés kilójáért pedig 240 forintot garantálna az állam .
elo_a_2_meglevo	6	Oktatásszociológusok szerint csupán azért lehetett így élő idegen nyelvet tanulni , mert a tanulók többségének - utazás , vakáció során - alkalma nyílt például a hochdeutsch mellé a praktikus , hétköznapi némettudást is elsajátítani .
elo_a_4_valahol	15	Az utóbbi pedig , hogy az egymással genetikai rokonságban nem álló , de egy helyen élő fajok az idők során akár küllemben , életmódban is rendkívüli hasonlóságokat mutathatnak - gondoljunk csak a delfinekre és a fókákra .
elo_a_6_ervenyes	15	Mégsem könnyű az alapba fektető magyaroknak eldönteniük , hogy éljenek -e a várhatóan október végéig élő vételi ajánlattal , vagy megtartsák letéti jegyeiket , abban bízva , hogy a jövőben a londoni tőzsdén magasabb árat tudnak elérni annál , mint amennyit most ígér nekik az alap .
elo_a_4_valahol	17	Azt azonban még nem látni pontosan , hogy a 3200 települési önkormányzat közül , illetve az ott élő lakosságból ki járhat jobban , s ki rosszabbul az új támogatáselosztási metódus révén , mert egyelőre a lakásreformnak csak a fő csapásiránya ismert .
elo_a_8_valahogy	36	Egyelőre nem tudni , hogy 2000-től emelkedik -e a járandóság összege , de az bizonyos , hogy a gyed ismételt bevezetésére 36 milliárd , a gyermekek utáni adókedvezmény növelésére 12 milliárd , a nehéz körülmények között élő 900 ezer gyermeket érintő gyermekvédelmi támogatás 8 százalékos emelésére 8 , 5 milliárd forint többletforrást szán a kormány .
elo_a_4_valahol	31	Jogszabály ide , jogszabály oda , ez a polgári kormány azzal is tanúbizonyságot tehetne prudens mivoltáról és átláthatóságáról , ha tagjai a nyilvánosság előtt feltárnák : ők maguk , illetve velük élő családtagjaik révén milyen vállalkozásokban ragadtak benn miniszteri felesketésük után , és melyeket kívánják továbbra is megtartani azok közül .
elo_a_4_valahol	12	Azzal vádolják , hogy ő volt az egyik vezetője az északkelet-boszniai térségben élő nem szerb lakosság durva elűzését célzó 1992-es etnikai tisztogató akcióknak .
elo_a_4_valahol	16	A mintegy 180 magyarországi taggal rendelkező egyesület találkozóján részt vett Habsburg Ottó is , akinek Magyarországon élő fia , György szintén tagja a szervezetnek .
elo_a_3_egyenes	19	Ez kis lépés egy embernek , de óriási ugrás az emberiségnek - már nemcsak a houstoni űrközpont , hanem élő tévéadásban világszerte mintegy 500 millió ember hallotta .
elo_a_4_valahol	3	Az Egyesült Államokban élő litván filozófus , Aleksandras Shtromas , Az izmusok vége ? című , 1994-ben kiadott könyv szerkesztője sommásan így fogalmaz : Az izmusok évszázada véget ért.
elo_a_8_valahogy	19	Az átmenet kulcsfigurájaként emlegetik a Belo püspökkel együtt 1996-ban Nobel-békedíjat kapott , ám vele ellentétben 20 éve önkéntes száműzetésben élő jogászt , José Ramos Hortát , aki Gusmaóval együtt a Portugáliában működő Kelet-timori Ellenállási Mozgalom Tanácsa élén áll ( lásd keretes írásunkat ) .
elo_a_8_valahogy	10	Nehéz eldönteni , mi a rettenetesebb : a testi-lelki nyomorban élők helyzete , vagy az erre épülő , ebből merítő tévéműsor - írta egy kritikus .
elo_a_4_valahol	6	És korántsem csak az egymás mellett élő etnikai csoportok között ...
elo_a_5_egyeb	11	Újabb átszervezés elé néz a lassan egy évtizede az átalakulás időszakát élő hazai műemlékvédelem : az új kormány a művelődési tárcába - az oktatási tárcától különváló Nemzeti Kulturális Örökség Minisztériumába ( NKÖM ) - kívánja integrálni e területet .
elo_a_4_valahol	9	A politikai vezetés azzal indokolta az igényét a Magyarországon élő kisebbségek megközelítőleg pontos számának ismeretére , hogy felmérje , milyen valós igények vannak a nemzetiségi vezetők követelései mögött .
elo_a_3_egyenes	30	Ennek alapján az FD Kft . - a liga beleegyezésével - a Magyar Televízió Rt.-vel ( MTV ) kötött megállapodást , melynek értelmében az MTV 1 minden pénteken és szombaton élő mérkőzést közvetít , vasárnap pedig gólösszefoglalót sugároz .
elo_a_3_egyenes	3	Mindezt a tévécsatornák élő közvetítései révén döbbent nézők milliói láthatták .
elo_a_7_valamibol	10	A Budapesti Értéktőzsde látogatói termét főként a csak a tőzsdézésből élő hivatásos börziánerek népesítik be , de már ők sem élnek aranylázban : a piac sok tekintetben kitisztult , a nagy fogások már nem jönnek olyan könnyen , mint hajdanán .
elo_a_2_meglevo	26	Az internet , minden ellenkező híresztelés ellenére , az alapvetően békés célú számítástechnikai , nem pedig a hadtudományokból nőtt ki - próbálna lerombolni egy nagyon is élő legendát az internet egyik legismertebb történésze , az egyebek között a hálópolgár ( netizen ) kifejezést is megalkotó New York-i Michael Hauben , az internet korai történetét feldolgozó könyvében .
elo_a_4_valahol	13	A sajtó érdeklődése pedig - legalábbis Friesel főlevéltáros elmondása szerint - egy Párizsban élő izraeli filmrendező által , a jeruzsálemi peren felvett filmanyag felhasználásával is forgatott , Eichmannról szóló dokumentumfilm ( pontosabban annak izraeli bemutatója ) nyomán támadt fel .
elo_a_2_meglevo	25	A feudális magyar állam legfőbb hatalmi szentségéről , a Szent Koronáról ugyanis - az alkotmánykoncepció útmutatásával ellentétben - nem mint történelmi rekvizitumról , hanem mint élő hagyományról emlékezne meg az alaptörvény új bevezetője .
elo_a_4_valahol	51	( UT ) 893 , 8 millió forinttal és a torontói YBM Magnex Inc . 845 millió forinttal , ám ezek nevében a Kanadában kijelölt felszámolóbiztos , az Ernst and Young megbízottai járnak el ( rajtuk kívül még Bodonyi Sándorné tulajdonos 100 ezer forint névértékű részvénnyel , a korábban évekig Budapesten élő , de most Moszkvában tartózkodó Mogiljevics viszont a hivatalos adatok szerint 1994 óta nem részvényes , s 1996 óta nem is részvényesi képviselő ) .
elo_a_5_egyeb	2	A végnapjait élő Szovjetunióban az OSZFSZK-n belül addig csak igen korlátozott mozgástérrel rendelkező nemzetiségi autonómiák sajátos ütőkártyává léptek elő Jelcin és Mihail Gorbacsov szovjet elnök hatalmi harcában .
elo_a_4_valahol	11	A megemelt biztosítási összegek egy részét egyébként a katasztrófával fenyegetett körzetekben élő adófizetők levonhatják az állami adókból .
elo_a_4_valahol	10	Az öt évtizede London és Kent megye határánál egy sorházban élő Norwood többször is hangsúlyozta , nem bánt meg semmit , s ha újra kezdené , ismét segítené a Szovjetuniót , amely a kommunizmussal egyenlő esélyt és szebb életet kínált az embereknek .
elo_a_4_valahol	9	E tekintetben külön figyelmet érdemel Karátson Endre , Párizsban élő irodalomtörténész vélekedése , aki a kortársi visszaemlékezések alapján arra emlékeztetett , hogy az ankét megindulásakor Babits eleinte állítólag még biztatta is költőtársát az Adyval kapcsolatos kritikára , ám látván a felháborodás országos méreteit - állítja Karátson óvatosan elkülönítette magát barátjától .
elo_a_4_valahol	16	Legkevésbé talán még az , hogy egy kisebb földrengés vagy földcsuszamlás szökőárral fenyegetheti a duzzasztó közelében élő békés lakosokat .
elo_a_4_valahol	17	Az önkormányzat elvárja azonban , hogy a főváros cserébe fizessen , s például kártalanítsa a türelmi zónában élőket .
elo_a_4_valahol	35	Azt is díjazta például az angol , francia , olasz és algériai szakemberek mellett román taggal is működő bírálóbizottság , hogy az adásidejének több mint felében közérdekű és kulturális műsort sugárzó DT a határon túl élő nézők igényeit is megpróbálja kielégíteni .
elo_a_1_eletben_	26	Itt lesz viszont előreláthatóan II. Alekszij , moszkvai pátriárka , és eljönnek - Semjén Zsolt , a kultusztárca helyettes államtitkára bejelentése szerint - a protestantizmus ma élő legmeghatározóbb egyházi személyiségei is .
elo_a_3_egyenes	18	Így birminghami helyi idő szerint este 8-kor Abu-Dhabi , 9-kor Moszkva , 10-kor Athén , 11-kor Párizs kerül élő adásba , majd némi lufieregetés , pezsgődurrogás , tűzijáték után a sort hajnali 3-kor Rio de Janeiro , 5-kor pedig New York folytatja .
elo_a_1_eletben_	3	Az egyik még élő szemtanú , egykori államvédelmi alezredes , Farkas Vladimir ( Farkas Mihály fia ) Nincs mentség című könyvében úgy emlékszik , hogy a nyilvánosság előtt nemigen mutatkozó , 50 év körüli , középmagas , őszülő hajú mosolygós ember a fő vonalat tekintve már kész elképzelésekkel érkezett .
elo_a_7_valamibol	17	A magát a bíróságon az idén is vagyontalannak valló s állítása szerint évi 25 ezer forint jövedelemből élő Kiss József a HVG kérdésére nem kívánta megnevezni , hogy az ISM Kft . milyen mértékben szállt volna be a stadion vásárlásába .
elo_a_4_valahol	4	A népi gyűlés Moszkvában élő képviselői a hírek szerint már a közeli napokban összeülnek , s feltehetően Putyin előzetes áldásával hamarosan emigráns kormányt alakítanak .
elo_a_4_valahol	15	Harcsa Istvánnak , a Központi Statisztikai Hivatal ( KSH ) munkatársának kutatásai szerint az aprófalvakban élő fiataloknak több mint hússzoros a hátránya a nagyvárosi társaikhoz viszonyítva a felsőoktatásba való bejutásra , de még az ezer főnél nagyobb községeknél is tízszeres ez a hátrány .
elo_a_7_valamibol	34	Igaz , az ötletet nekik is a második világháborúban ideiglenesen ott állomásozó amerikai haderő szabadidős elfoglaltsága adta , csakhogy amikor az amerikai had elvonult , és a hirtelen csökkenő fizetőképes kereslet tönkretette a belőlük élő kantinokat , klubokat , szórakozóhelyeket , a táncos lábú helyiek a dolog lényegét illetően újítottak .
elo_a_4_valahol	8	Az egyik legszomorúbb eset a mai Mexikó területén élő indiánoké : amikor 1517-ben megérkeztek az első conquistadorok , becslések szerint 25 millió őslakos élt a térségben , s számuk száz év alatt - elsősorban az olyan betegségek , mint a kanyaró vagy bárányhimlő miatt - egymillióra csökkent .
elo_a_5_egyeb	13	Mindent egybevetve úgy becsülöm , hogy az aktív - a lehetőséggel legalább kéthetente élő - felhasználók száma nem haladja meg a félmilliót .
elo_a_7_valamibol	4	Az elsősorban állami támogatásból élő teleházak - melyek látogatói többnyire számítógépes játékokat játszanak , fénymásolnak vagy faxolnak - mégis gombamód szaporodnak .
elo_a_4_valahol	6	Az 1959-es forradalom után a szigetországban élő mintegy 14-15 ezer kubai zsidó - őseik a századforduló idején Lengyelországból és Oroszországból vándoroltak ki - többsége az USA-ba menekült .
elo_a_1_eletben_	23	Ám ezzel - írta - nem tett egyebet , mint a késő középkorban már szerte Európában ismertté vált , az állam működését az élő szervezethez hasonlító , úgynevezett organikus államfilozófia egyik válfaját foglalta írásba .
elo_a_4_valahol	22	Az unió azt is nagyítóval nézi , hogy a bővítés szempontjából végső soron nem izgalmas kis balti államokban érvényesülnek -e az ott élő oroszok jogai .
elo_a_4_valahol	15	Hivatalos források szerint 40 , Szemjon Sareckij , az 1996-ban alkotmányellenesen feloszlatott belorusz parlament Litvániában élő elnöke szerint több mint 80 főt vettek őrizetbe , köztük több ellenzéki vezetőt .
elo_a_4_valahol	19	Érthetőbben szólva , a fal mögött maradt vagy 150 cigány , az utca innenső oldalán lévő négy családi házban élő őslakos csehek viszont átmeneti győzelmet ünnepelhetnek : nem kell osztozniuk a velük szemben élők kissé zűrzavaros és főként rendkívül hangos életében .
elo_a_4_valahol	8	Az anyai ágon lengyel zsidó származású , Párizsban élő Zapata unoka a minap egy rádióinterjúban meg is erősítette , hogy hat évvel ezelőtt találkozott Castróval .
elo_a_4_valahol	33	Helyszíni jelentések szerint viszont biztosra vehető , hogy a jugoszláv hatóságok csak a legjelentősebb fegyvercsempészési kísérleteket észlelik : a nehezen ellenőrizhető , hegyvidéki határszakaszon rengeteg olyan ösvény található , amelyet csak a térségben élő albánok ismernek .
elo_a_5_egyeb	17	Az említett intézkedések ellenére ( ... ) további lépéseket kell tenni , hogy leküzdjék a lakosság többségében élő előítéleteket , véget vessenek a közszolgáltatások területén érvényesülő diszkriminatív gyakorlatnak .
elo_a_1_eletben_	12	Mundell egyébként nem csupán az optimális valutaövezet teóriájának köszönheti , hogy szinte élő klasszikussá vált .
elo_a_8_valahogy	14	A gyedre a vér szerinti és az örökbe fogadó szülő , a szülővel együtt élő házastárs egyaránt jogosult lenne , de az ellátás nem terjedne ki a szülő élettársára , a hivatásos nevelőszülőkre , valamint azokra a nevelőszülőkre sem , akik nem gyámjai az általuk nevelt gyermekeknek .
elo_a_4_valahol	11	A megbeszélésen az ellenzékiek - köztük Milan Panic , az Amerikában élő volt jugoszláv miniszterelnök és Zoran Gyingyics , a Demokrata Párt ( DSZ ) elnöke - a szerb nemzetnek szánt humanitárius segítség növelését és a Koszovóban maradt szerbek hatékonyabb védelmezését kérte .
elo_a_4_valahol	3	Ugyanígy az ott élők aggályát kiáltja világgá , amikor fellép a túl sok külföldi , a menekültkenyérrel visszaélők ellen .
elo_a_4_valahol	38	Noha 1948-ban egy , a magyar kéréseket immár elutasító levelében a nagy európai talpra állítási programnak is nevet adó Marshall amerikai külügyminiszter is elismerte , hogy a szerelvényben felhalmozott értékek egy része vélhetően az úgynevezett Nagy-Magyarország minden részében élő zsidó áldozatok tulajdonát képezte , azok visszaadásáról az amerikaiak mintha mindvégig hallani sem akartak volna .
elo_a_8_valahogy	15	Legfeljebb olykor egy kis tenisz Balatonfenyvesen , a nyaralónkban - jelzi a már régebben elváltan élő képviselő asszony , hogy tevékenysége több mint egész embert kíván .
elo_a_5_egyeb	5	Ez így már a végnapjait élő NDK politikai vezetőinek , az SED főfunkcionáriusainak is sok volt , s szervezkedésbe kezdtek .
elo_a_4_valahol	5	A szerbekhez hasonlóan a Koszovóban élő horvátok sem érzik magukat biztonságban , az utóbbi hetekben közel félezren menekültek Horvátország területére .
elo_a_4_valahol	6	Az izraeli ellenőrzés alá kerülő területeken élő palesztinok egyelőre közelebbről meg nem nevezett , különleges jogokat kapnának , csakúgy , mint azok a zsidó telepesek , akik palesztin fennhatóság alá kerülnének .
elo_a_4_valahol	12	A kártalanítási döntést ugyanis az után hozták , hogy harminc , külföldön élő magyar származású zsidó - akiket még tizenéves korukban az auschwitzi haláltáborból kiválogatva vittek wolfsburgi rabszolgamunkára - nemrégiben megbízottjuk , Klaus von Münchhausen révén ultimátumot intézett a VW-hez : perre viszik elmaradt , havi négyezer márkás bérkövetelésüket .
elo_a_4_valahol	23	Az ugyancsak a hét végén megrendezett pécsi időközi képviselőválasztáson egy korábban lemondott kormánypárti képviselő helyét újabb jobboldali jelölt , a két éve Pécsett élő Márton András , az Antall-kormány egykori Los Angeles-i főkonzulja szerezte meg .
elo_a_4_valahol	19	A nagy rivális PepsiCo élvezettel ütötte le e magas labdát , amikor a szóvivője közölte : a melegebb vidéken élő fogyasztók kizsákmányolásának tartják a vetélytársuk által tesztelt módszert , aminek a kifejlesztésével ők nem foglalkoznak .
elo_a_8_valahogy	40	Az amerikai álláspont részben azért csípi az emberi jogi szervezetek szemét , mert úgy vélik , hogy Washington a 1 , 5 milliós amerikai hadsereg fél százalékának érdekét előbbre valónak tartja , mint a világ más térségeiben embertelen szenvedések közepette élő gyerek katonák jogait .
elo_a_4_valahol	12	A választójogi törvény módosítása vitájának keretében a parlament tartsa napirenden a külföldön élő magyar állampolgárok választójogának ügyét .
elo_a_4_valahol	9	A tanácskozáson részt vett Karagyorgyevics Sándor , a Londonban élő szerb trónörökös is , aki a HVG kérdésére megerősítette , ha a szerb nép az alkotmányos monarchia visszaállítása mellett döntene , kész végleg visszatérni a hazájába .
elo_a_5_egyeb	32	A stratégiai szövetség mindemellett azért volt elengedhetetlen számukra , mert ily módon a két közepes méretű dohányipari cég annyira megerősödött , hogy komoly nehézségekbe ütközik esetleges bekebelezésük , ami az épp konszolidációját élő dohányiparban nem elhanyagolható szempont .
elo_a_4_valahol	24	Szerinte ugyanis a fúvókán található nyelvemlék a lelőhely korábbi őslakosságához lenne kapcsolható , s mivel a szöveg magyar , ez is a lelőhely közelében élő ( székely ) lakossághoz , s nem a 9. század végén - ezek szerint a sokat emlegetett második hullámban - betelepülő törzsekhez kapcsolható .
elo_a_1_eletben_	7	Csak az egykori barátok s a még élő munkatársak fogadták a kezdetektől fogva ellenérzésekkel a Speer személyével és életművével kapcsolatos állításokat .
elo_a_4_valahol	7	- Az egykor halálra ítélt , Németországban élő Asztalos János katolikus lelkész adott megbízást nekem a védelmére .
elo_a_6_ervenyes	38	A alkotmányozás kétharmados támogatottság hiányában gyorsan elvetélt ötlete ( HVG , 1999._szeptember_18. ) után az IM megmakacsolta magát , s így a feles törvénynek számító millenniumi emléktörvény 471 szavas preambuluma - mint már szó esett róla - újra élő hatalmi szimbólumként említi a Szent Koronát .
elo_a_8_valahogy	27	Az 1994-ben még 5 ezer százalékos pénzromlás mostanra éves szinten 2 százalékra szelídült , ami emberemlékezet óta nem fordult elő az évtizedeken át magas inflációs rátával együtt élő Brazíliában .
elo_a_5_egyeb	3	A népszerűsége mélypontját élő Schrödernek nagyon kellett a politikai siker , a cég frankfurti székháza előtt néhány nappal korábban még munkahelyük elvesztése miatt tüntető kőművesek Gerhard , Gerhard - ot skandáló , éljenző tömege .
elo_a_4_valahol	29	A jövendő belga királyné pontosan az a személy , akit a legszélesebb közvélemény szívesen lát e helyen : előkelő katolikus flamand arisztokrata családból származó , de a vallon országrészben élő , mindkét nyelvet és kultúrát magáénak valló ifjú hölgy .
elo_a_4_valahol	7	A diaszpórában , vagyis az Izraelen kívül élők között próbál hidat építeni a német fiatalokból verbuválódott , Gesher nevű szervezet , amely sajátos európai zsidó életforma kialakítására törekszik .
elo_a_3_egyenes	39	A magyar hifigyártók jó része meg van győződve arról , hogy vállalkozása állítja elő a világ legszebb hangú készülékeit , arról pedig csaknem mindegyikük , hogy az ő terméke az árához képest igen hűen és kellemesen adja vissza az élő zene hatását .
elo_a_4_valahol	2	Az Amerikában élő , szerb származású agykutató Pasko Rakics professzor sem , aki már 1963-ban kimutatta , hogy mégis vannak bizonyos agysejtek , melyek idő után keletkeznek a felnőtt agyban .
elo_a_5_egyeb	9	A Times isztambuli tudósítója ugyanis találkozott az ott emigrációban élő Katyerina Radziwill hercegnővel , aki bennfentesként elmondta , hamisítványról van szó , s ő ismeri a szerzőt , aki annak idején , még Párizsban részleteket is felolvasott neki készülő munkájából .
elo_a_7_valamibol	8	Kály-Kullai Károly , az önkormányzati és alapítványi támogatásokból élő Sziget Ifjúsági Segítő Szolgálat vezetője szerint amíg nem változik számottevően az ellátó rendszer felépítése , annak finanszírozása , csak tűzoltásra vállalkozhatnak érdemi cselekvés helyett .
elo_a_6_ervenyes	21	A törvény idén szeptemberi módosítása ezzel ráerősített egy , az ellenőrzést ugyan korábban is lehetővé tévő , ám csupán miniszteri rendeletben élő passzusra .
elo_a_8_valahogy	17	Az nekem az alkalmassági próba - meséli , miként teszteli magát a második házasságában sokkal fiatalabb feleségével élő kisgazda .
elo_a_4_valahol	6	Semmivel sincs több tbc-s az Ausztriában élő külföldiek , mint a belföldiek között - sietett reagálni a kezdeményezésre Lore Hostasch egészségügyi miniszter , aki szerint azok körében nagyobb a megbetegedés , a fertőzöttség veszélye , akik rossz körülmények között élnek .
elo_a_4_valahol	22	Martonyi János külügyminiszter mindenesetre bejelentette : a magyar állam nem fizetett váltságdíjat az emberrablóknak , és a kiszabadításban nem játszott szerepet Magyarországon élő külföldi állampolgár .
elo_a_4_valahol	13	A holland forrást azért is jónak tartja Vusics Béla , mert az ott élők többsége megteheti , hogy ha megun egy bútort , újat vegyen helyette .
elo_a_4_valahol	14	Egy rosszul berendezett lakásban annyi káros energia gyűlik össze , hogy tönkreteheti az ott élők karrierjét , egészségét , de még a szerelmi életét is - legalábbis ezt hirdetik a kínai eredetű térrendezés , a Feng Shui apostolai , akiknek véleményét , megint csak saját állításuk szerint , világszerte mind többen kérik ki egy-egy építkezés vagy lakásátalakítás előtt .
elo_a_2_meglevo	9	Nyilván ez is erősíthette történészi körökben azt a sokáig élő legendát , miszerint a két diktátor első találkozásakor Sztálin megkérdezte volna Maótól : marxista -e ön ?
elo_a_5_egyeb	37	Ami viszont most egy csapásra vitatottá vált : az ember őstörténetének kutatói mind ez idáig úgy gondolták , a Neander-völgyiek csak a homo sapiensek 40 ezer évvel ezelőtti európai megjelenéséig uralták az akkor épp legutóbbi jégkorszakának végét élő kontinenst .
elo_a_4_valahol	2	Az Észak-Amerikában élő atapaszka törzsek fiai-lányai nemrégiben az interneten hoztak létre vitacsoportokat , hogy a nad-dene családhoz tartozó ősi nyelvüket a fiatalabb generációknak is átadhassák .
elo_a_4_valahol	20	Ugyanakkor - szükségét érezve a külföldi vélemények megismerésének és pozitív irányú megváltoztatásának - jelentős összegeket áldozott arra , hogy külföldön élő magyarokat nyerjen meg az ügynek : 1997-ben például 15 milliót fordított a MEH a Magyarország 2000 tanácskozás megszervezésére , amelynek nem titkolt célja az volt , hogy a kormányfő rávegye a meghívott mintegy 150 nagy nevet , terjesszék az ország jó hírét a nagyvilágban .
elo_a_4_valahol	4	Az eljárást az Amerikában élő Martha Nierenberg , a báró unokája indította a Szépművészeti Múzeum , a Magyar Nemzeti Galéria és a magyar állam ellen azért , hogy a képeket visszakapja a közgyűjteményekből .
elo_a_4_valahol	16	Nagy kár lenne érte , mert valóban nagyszerű zenekar - mondta a HVG-nek Frankl Péter Londonban élő zongoraművész , aki korábban több ízben adott közös koncertet a BFZ-vel , és a legújabb hírek hallatán maga is elbizonytalanodott , vajon nem kerülhet -e veszélybe a február végén a Zeneakadémián tartandó közös fellépésük .
elo_a_4_valahol	20	Az éhhalál elől sokan , megintcsak becslések alapján tavaly 200-400 ezren átmenekültek a szomszédos Kínába , ahol a határ mentén élő koreai kisebbség segítségével próbálnak élelmiszert szerezni , vagy egyszerűen lopni .
elo_a_4_valahol	7	( A szerző az USA-ban , Seattle-ben élő számítógépes szakember )
elo_a_4_valahol	3	Az érintett településeken élő hétezer ember közül ezer fedél nélkül maradt .
elo_a_4_valahol	31	Az EKKEA ikerpárja az Alfa Nemzetközi Együttműködés Alapítvány , melyet 25 , zömmel kelet - és közép-európai állam közös interregionális műholdas csatornájának előkészítésére hoztak létre 1995-ben a részt vevő 25 országban élő magánszemélyek .
elo_a_7_valamibol	2	A belőlük élő szuvenírboltok idei specialitása , hogy a belgacsipke-mintájú üdvözlőlapok között most Millennium feliratú is van , a hagyományos karácsonyi kalács 2000-et formáz , és a híres Neuhaus bonbonból - amit a japánok úgy visznek , mint a cukrot - a legnagyobb dobozon az évezredszám virít .
elo_a_4_valahol	17	Ennek ellenére némely korabeli forrás , talán a leggyakrabban idézett , egy bizonyos Raoul Glaber , Burgundiában élő bencés szerzetes krónikája több olyan égi jelről is beszámol , amelyek nemcsak félelmet , hanem - éppen mert sokak szemében a Jelenések könyvében írtakhoz hasonlítottak - világvégepánikhoz vezethettek .
elo_a_5_egyeb	13	Sokszor tapasztalták ugyanis , hogy a zárt közösségben ( kollégiumban , hadseregben ) élő nők menstruációs ciklusa többnyire igazodik egymáshoz , és ebben csakis az illatanyag lehet a vezérfonal - értelmez egy vélt bizonyítékot a már idézett Bárdos György .
elo_a_1_eletben_	9	Készpénzes támogató alig akad , a legtöbb előadó legfeljebb élő reklámhordozóként márkás ruhákhoz , kozmetikumokhoz , kiegészítőkhöz juthat .
elo_a_4_valahol	14	Jari Arjavalta , az Opel Bank Rt . 40 éves , három éve Budapesten élő finn elnöke elcsodálkozott , milyen könnyen lehet Magyarországon elektronikus úton bankkártyával fizetni .
elo_a_4_valahol	5	d ) kivéve a Magyarországon élő nemzetiségek és kisebbségek , valamint a többség tagjait ,
elo_a_4_valahol	27	A NATO-akció végeztével és a 40 ezer nemzetközi rendfenntartó ( Kfor ) júniusi Koszovóba érkezésével a vártnál jóval gyorsabban visszatért az albán lakosság , amely a tartományban élő mintegy 200 ezer szerben igyekezett bosszút állni szenvedéseiért .
elo_a_4_valahol	30	De nem is ez volt az első meccsünk , mert 1995-ben Hastingsben egy rövidített partink döntetlent hozott - idézte fel a HVG kérdésére magyar kihívója elleni játszmáit a ma Szentpétervárott élő világbajnok .
elo_a_4_valahol	18	Az 1998 őszén hatalomra jutott szociáldemokrata-zöld koalíció által megalkotott s most hatályba lépett új állampolgársági törvény a Németországban élő 7 , 3 millió külföldi számára lényegesen megkönnyíti a végleges letelepedést : aki legalább nyolc éve tartózkodási engedéllyel él ott , saját eltartásáról gondoskodik , nem áll büntetőeljárás hatálya alatt , elfogadja a demokratikus államrendet , és németnyelv-tudása is megfelelő , ezentúl kérheti a német állampolgárságot .
elo_a_1_eletben_	3	A napjainkra immár élő legendává vált Paul McCartney 13 éves volt , amikor szüleivel és öccsével , Mike-kal , aki a hatvanas években McGear néven a Scaffold együttesben zenélt , ide költözött , s a kis nappali szobában John Lennonnal együtt iskolai füzetbe firkantották első világhíressé lett számaikat .
elo_a_4_valahol	14	Zágrábi elemzők szerint a mintegy 3 , 8 millió horvátországi és 350 ezer külföldön élő horvát szavazó azért váltotta le a magát jobbközép és kereszténydemokrata pártként aposztrofáló HDZ-t , mert a párt képtelennek bizonyult a stílusváltásra .
elo_a_4_valahol	6	Ezekbe a városokba még az ott élők közeli hozzátartozói is csak engedéllyel léphetnek be , ahhoz pedig , hogy valamelyikükbe egy külföldi újságíró , természetesen megfelelő kísérettel , betehesse a lábát , a védelmi vagy az atomenergia-ügyi miniszter személyes jóváhagyása szükséges .
elo_a_5_egyeb	15	Válaszul a jezsuiták halálára , Collalto császári generális Esterházy Miklós megbízásából körülzárja a békés mindennapjait élő Csepreg városát , és több mint ezer fegyvertelen lutheránust , köztük rengeteg diákot bosszúból lemészárol .
elo_a_1_eletben_	19	Ennek egyelőre az az egyik akadálya , hogy 300 klónozási kísérletből egy jön össze , márpedig nem lehet egy élő példány kedvéért 299-et halálra ítélni - jegyzi meg Galántai Zoltán , aki szerint viszont , ha e kérdést sikerülne is megoldani , akkor sem kellene attól tartani , hogy egyforma emberek ezreit , millióit hoznák létre mesterségesen .
elo_a_8_valahogy	19	A tanyája mellett elvezető Aradi utat éppen a HVG tudósítójának ottjártakor vágták át az övárok miatt , az egyedül élő idős asszony szerint pedig most azért nem mozdul tőlük a víz , mert évtizedekkel ezelőtt , az út kiszélesítésekor egyszerűen betemették a vízelvezető árkot .
elo_a_4_valahol	2	Elián Miamiban élő rokonai ezzel párhuzamosan keresetet nyújtottak be a gyámság megszerzéséért , s hétfőn a helyi bíróság úgy döntött , ideiglenesen a miami rokonságnak ítéli a fiú felügyeletét a március 6-ára kitűzött tárgyalásig , ahol arról határoznak , éri -e sérelem Eliánt , ha visszakerül Kubába .
elo_a_4_valahol	42	Csakhogy a nácivadász egység meglehetősen drágán működik : a fél évszázadosnál régebbi bizonyítékok beszerzése , a még életben lévő tanúk felkutatása az elmúlt nyolc évben megvizsgált közel négyszáz ügyben több mint 10 millió fontba került , s mindössze egy évtizedek óta Nagy-Britanniában élő belarusz tömeggyilkos esetében ( HVG , 1999._április_17. ) vezetett bírósági ítélethez és életfogytig tartó börtönbüntetéshez .
elo_a_4_valahol	5	Egy magyar származású , Japánban élő üzletember a patinás , 18. századi épület eredeti funkciójára építve korhűen berendezett fogadót nyitott volna , emellett az egyes helyiségekben , az igazi mintájára , úgymond , élő múzeumot - vendéglőt , kávéházat - rendezett volna be .
elo_a_8_valahogy	8	Nem véletlen , hogy a szociáldemokrata párttal szimbiózisban élő szakszervezetek , amelyek az új konstellációban bizonyosan még inkább radikalizálódnak majd , nem voltak hajlandóak aláírni az egyezséget .
elo_a_7_valamibol	3	A lodzi meséből élő pap gyűjtéseihez néha átlépte Ausztria határait , Bajorországban , Olaszországban is megpumpolta a híveket , de igazi vadászterülete az ausztriai lengyel katolikus közösség volt .
elo_a_8_valahogy	30	Őszintén szólva nagyon örülnék , ha egyetlen magyar kormánynak sem jutna eszébe olyan vezetőt helyezni felelős posztra , akinek Szabolcs megyéről az a mondanivalója , hogy a tagadhatatlanul rossz helyzetben élő cigányok feltétlenül bűnöznek , amit a megye többi lakója nem fogad el .
elo_a_4_valahol	24	Ennek egyik igen beszédes , az egykori angol külügyi iratok között fellelhető dokumentumát fedezte fel s adta közre nemrégiben H. Haraszti Éva , Londonban élő magyar történész .
elo_a_4_valahol	13	Az indoklás szerint Tadics szörnyű bűncselekményeket követett ugyan el 1992-ben a Prijedor környékén élő horvátok és muszlimok ellen , ám olyan alacsony rangú katona volt , hogy a 25 éves büntetés túl szigorú lett volna .
elo_a_4_valahol	11	Az MVSZ egyébként a közeljövőben össznemzeti katasztert kíván készíteni a világban élő magyarokról , június 4-ére pedig emlékező gyűlést hirdetett a Párizs melletti Trianonba .
elo_a_4_valahol	4	Az okokról a Münchenben élő író , történész Borbándi Gyula a SZER történetét feldolgozó könyvéből is értesülhet az érdeklődő : az 1951-es kezdet óta Reflektor rovatcím alatt sugárzott jegyzetsorozat szerzőjét és előadóját olykor már a SZER vezetői rótták meg azért , mert nem követte a rádiónak az 1975-ben aláírt , Kelet és Nyugat konfliktusmentesebb együttélését rögzítő helsinki egyezmény után újonnan kialakított irányelveit , és sem stílusában , sem szóhasználatában nem érvényesítette a javasolt békülékenyebb , kevésbé direkten agitatív hangvételt .
elo_a_4_valahol	5	A Cansyst 1990-ben egy Kanadában élő magyar származású üzletember alapította , és most az amerikai bejegyzésű , évi 20 milliárd dollár forgalmú , egyebek között az állami nyomtatványok kiadásában erős óriásvállalat , az Electronic Data Systems Co.
elo_a_4_valahol	9	Csehországban 100 és 300 ezer közé becsülik az ott élő ukránok , oroszok és belaruszok számát , bár közülük csak 67 ezren érkeztek hivatalos engedéllyel .
elo_a_3_egyenes	8	Az állami televízió híradója , a kulturális műsorok élő közvetítésben számoltak be a Svájcból rendőri kísérettel a nyugati autópályán végigszállított festmények megérkezéséről , ennek révén mindenki megtudhatta , hogy a klimatizált terű kamion úgy volt kibélelve , hogy a drága szállítmány ne sérülhessen .
elo_a_4_valahol	8	A hét végén Strasbourgban mintegy 15 ezer Európában élő kurd tüntetett Öcalan szabadon engedéséért .
elo_a_2_meglevo	35	A Fredrik Nilsson svéd kutató , a lundi egyetem tanára által az öresundi híd várható társadalmi hatásairól végzett szociológiai kutatások eredménye szerint pedig az új kapcsolat az egymásról alkotott kép gyökeres átalakulását és a máig élő kölcsönös tartózkodás oldódását is segíti majd az egymással egészen a múlt századig háborúk sorát vívó két nép között .
elo_a_4_valahol	27	Az 1988-ban létrehozott alapítvány eleinte csak a magyarországi németeket támogatta , ám tevékenységét 1995-ben kiterjesztette a dunai svábok ( illetve az erdélyi szászok ) Romániában és Jugoszláviában élő maradékaira is .
elo_a_8_valahogy	20	Mégpedig úgy , hogy a televízión , számítógépen , videojátékon nevelkedett új generáció felfokozott információigénye óhatatlanul egy új , technológiafüggőségben élő emberfaj vagy - alfaj , a Homo informaticus kialakulásához vezethet .
elo_a_8_valahogy	14	A védett halak - leánykoncér , széles durbincs , balkáni csík és a vadon élő állatok védelméről szóló berni egyezményben kiemelten is szereplő sujtásos küsz , selymes durbincs , magyar bucó és német bucó - drámai mértékű elhullása csak a természeti károk első jele .
elo_a_7_valamibol	13	Az állásváltásnak kedvező oldala is van , hiszen a csempészek részben illegális megfejéséből élő vámosok sokszor órákon át zaklatják a bevásárlóbuszok utasait .
elo_a_4_valahol	5	Khomeini nemrég megjelent életrajzának Londonban élő szerzője , Baqer Mo'in szerint az iráni forradalom első évtizede a karizmatikus Khomeini időszaka volt , a második a papi oligarcháké , a harmadik pedig a demokráciáé lesz .
elo_a_4_valahol	4	A Belgium északi felén élő , a 10 milliós összlakosság közel kétharmadát adó flamandok - akik a holland nyelv egyik dialektusát beszélik - önmagukat munkaszerető , becsületes és megbízható népként jellemzik , míg vallon ( azaz francia ajkú ) honfitársaikat lustának , szervezetlennek , élősködőnek , sőt degeneráltságra hajlamosnak bélyegzik .
elo_a_8_valahogy	6	A legkisebb országok zöme parlamenti demokráciában élő köztársaság , de szinte mindenféle államalakulat előfordul köztük .
elo_a_9_lathato	8	A Tisza és elzáródott holtágai , mocsarai egykor élő kapcsolatban voltak egymással , s az idő tájt volt a legsokszínűbb a folyó .
elo_a_6_ervenyes	24	A görög HBC , amelynek nincs még tulajdonrésze a Kékkútiban , azzal a korlátozással tette meg felvásárlási ajánlatát , hogy az csak akkor válik élővé , ha a határidőig , április 3-áig a részvények legalább 50 százalékát felajánlják neki , de célja az , hogy valamennyi részvény az övé legyen - szögezte le Tony Baynes , a HBC szóvivője .
elo_a_7_valamibol	11	Az olvasók és a hirdetők körében is mind népszerűbbek a reklámokból élő , a hagyományos napilapokkal konkuráló , ingyen osztogatott hírújságok .
elo_a_8_valahogy	28	Ötöt közülük a doktor rendelőjében ért a halál , míg a többi váratlanul , otthonában hunyt el , azt követően , hogy a körzeti orvos vizitelt az egyedül élő betegnél .
elo_a_8_valahogy	6	Az élete egy szakaszát bordélyházi bentlakóként élő s ekként szakértőnek tekintendő Krúdy Gyula bordélyszótára is tanúsítja , hogy az elégedett kuncsaftok az örömházi hálapénzt harisnyapénzként folyósították .
elo_a_4_valahol	8	A hagyomány szerint megtérése után az egyiptomi sivatagban élő és a 4. század közepén elhunyt Remete Szent Antal - illetve az Athanasius püspök által lejegyzett életrajza - volt kortársaira olyan hatással , hogy hamarosan ezrével választották a világtól való elvonulás , a szüzesség , a szegénység és az önsanyargatás útját .
elo_a_4_valahol	17	Kétségek merültek föl azzal kapcsolatban is , hogy a San Diego mellett egy multimilliomoshoz képest szerény házban élő Rockwellnek - aki a helyi tévében korábban apróbb komikusi szerepeket játszott , s feltűnt a Gyilkos paradicsomok visszatérése című blődli filmben is - valóban akkora -e a vagyona , mint amekkorának mondta , hiszen pénze java része ingatlanban fekszik , amelynek felértékelése akár vitatható is lehet .
elo_a_4_valahol	15	Ez az RMDSZ-es vezető szerint már csak azért is képtelenség lenne , mert a Romániában élő magyar közösség is öregedő társadalmi csoport .
elo_a_4_valahol	7	Ehelyett egyik festőművész rokonához , a Párizsban élő Rozsda Endréhez látogat .
elo_a_4_valahol	19	A rendfenntartás is kompromisszumok sorozatából áll : a Kfor-katonák és a fegyvertelen rendőrök ugyan igyekeznek megvédeni a még Koszovóban élő szerbeket , ám ha végül valakik mégis elűzik a gyarmatosítókat , a békefenntartók nem tesznek túl sokat a bűnösök kézre kerítése érdekében .
elo_a_4_valahol	41	Csakhogy kérdés , fennmaradhat -e a magyar csatlakozásig az unió pazarlóan nagyvonalú , s ezáltal a termőföld árát is mesterségesen magasan tartó támogatáspolitikája - töpreng Jellen Kornél , hozzátéve : a szintén népszerű erdővásárlás tipikusan magyar kockázata , hogy a távol élő tulajdonos egyszer csak a fatolvajok által letarolt oldalakat találja .
elo_a_4_valahol	6	Ekkor Johann Mattheson , a Hamburgban élő , diplomataként és karmesterként egyaránt ismert német zeneíró Das beschützte Orchester című munkájában olvashatunk róla mint híres weimari orgonistáról , és ebben a szerző beszámol arról is , hogy Bach művei , egyháziak és billentyűsök , nagy megbecsülést szereztek a zeneszerzőnek .
elo_a_5_egyeb	16	Megfigyelők a kormányfő kívánságához kötik , s az emigrációnak tett gesztusnak tekintik az évtizedekig svájci emigrációban élő Kékessy Dezső tavalyi párizsi nagyköveti kinevezését is , akinek e posztra emelését még a külügyi apparátusban is sokan bírálták .
elo_a_4_valahol	19	Miközben egymás sarkára hágva kutatják a nemzetközi tényfeltáró küldöttségek a romániai Tisza-szennyezések okait és következményeit , a víz partján élők bármikor számíthatnak a folyó újabb elszíneződésére , az eddig is gyakori , de csendben tudomásul vett szivárgásokat ugyanis nem lehet egyhamar megszüntetni .
elo_a_1_eletben_	5	Doolittle és a 101 kiskutya élő állatszereplőinek hitelesebbé tételében is .
elo_a_8_valahogy	6	A bevallásban szerepeltetni kell az együtt élő házastárs és az eltartott gyermekek pénzügyi helyzetének adatait is , kivéve , ha az a tisztviselőétől független vagyon , illetve jövedelem .
elo_a_1_eletben_	4	Miután Radko Mladics csapatai élő pajzsként a potenciális NATO-célpontokhoz helyezték el a túszul ejtett békefenntartókat , az ENSZ-erők kivonultak a boszniai szerbek kezén levő területekről , maguk mögött hagyva az addig általuk ellenőrzött és ezzel a konfliktusból kikapcsolt nehézfegyvereket és tankokat .
elo_a_4_valahol	9	Néhány évvel ezelőtt például Matthias F. Wahba , Kaliforniában élő kopt teológus Újragondolt monofizitizmus címmel írt tanulmányt , melyben azt fejtegette , hogy a 451-es vádnak valójában nem volt hitbéli alapja , hiszen az egyiptomi keresztények mindig is ugyanazt vallották e kérdésben , mint nyugati testvéreik .
elo_a_4_valahol	11	A Mazsök rendelkezésére álló adatokból nem lesz gond kikeresni a Magyarországon élő , kártérítésre jogosult zsidókat , de az alapítvány származásra való tekintet nélkül vállalja az egykor a szomszéd országban munkára kényszerítettek képviseletét , ha felmerül ilyen igény - jelentette ki Sebes Gábor .
elo_a_8_valahogy	18	Álpróféták és varázslók vegyítik tanaikban a keresztény hitelveket az afrikai törzsi hiedelmekkel , túlvilági boldogsággal hitegetve a nyomorúságban élő szektatagokat , miközben igazi céljuk pusztán a személyes meggazdagodás .
elo_a_4_valahol	21	Szakítva ugyanis tudományágának hagyományaival , nem a nyelvek rokonságának fokát , a leágazásokat vizsgálta , hanem az egymástól több tízezer kilométerre élő népek - mint például az észak-amerikai indián törzsek és a koreaiak vagy az Etiópiában élő amhara törzs tagjai és az új-guineai bennszülöttek - nyelvében kereste alapvonásaik esetleges hasonlóságát .
elo_a_6_ervenyes	16	A művészeti kuratóriumok és szervezetek képviselőit váratlanul érték Rockenbauer döntései , hiszen a miniszter nyolc éve élő szokásjogot rúgott fel , bár azt senki nem vitatja , hogy joga volt megváltoztatni a kitüntetési névsort .
elo_a_4_valahol	23	Az amerikai hatóságok hétfőn megvonták Elian Miamiban élő nagybátyjától a felügyeleti jogot , így lehetővé vált a vér szerinti apa , a Kubában élő Juan Miguel González számára , hogy gyermekét magával vigye a szigetországba .
elo_a_6_ervenyes	10	Az egyszeres könyvvitel lehetőségének megszűnése egy szempontból már jövőre is élő szabály a törvényjavaslat szerint : újonnan társas vállalkozás már nem választhatja az egyszeres könyvvitelt , s arra nem is térhet vissza senki , azaz aki korábban átállt a kettős könyvvitelre , s időközben csökkent a forgalma , nem visszakozhat .
elo_a_4_valahol	2	A külföldön élő menekültek által leadott voksokat nem tartalmazó , nem hivatalos részeredmények szerint a részvételi arány hetvenszázalékos volt , s a Szerb Köztársaság mintegy ötven önkormányzatából legalább negyvenben az SZDSZ képviselői kerültek többségbe .
elo_a_9_lathato	29	Oprah - aki a Forbes gazdasági magazin legutóbbi összeállítása szerint 1999-ben az USA szórakoztatóiparának harmadik legjobban szereplő személyisége volt - nemcsak a televíziózás nagyasszonya , hanem az amerikai álom élő megtestesülése is . 1954 januárjában Mississippi állam Kosciusko nevű - a lengyel szabadságharcosról elkeresztelt - városkájában született , két tizenéves törvénytelen gyermekeként .
elo_a_7_valamibol	13	Igaz , Milan Smutny azt állítja : a több generáció óta a járműgyártásból élő boleslavi munkásoknak nem okozott különösebb gondot , hogy elsajátítsák a német precizitást , a minőségjobbítás iránti szenvedélyt .
elo_a_7_valamibol	12	Az ingyenes roncsbegyűjtés - érvelnek - megássa a sírját egy sor ebből élő kisvállalkozásnak , így a feladat a gyártókra szakad , akik úgyis megfizettetik ennek költségeit az új kocsik árában .
elo_a_4_valahol	39	Mintegy válaszul Jurij Luzskov moszkvai polgármester , aki sokak szerint 2000-ben szintén sorompóba áll az államfői poszt megszerzéséért , a hét végén újságírók előtt kifejtette : Csecsenföldnek meg kell engedni az elszakadást , ám előtte gondoskodni kell az ott élő orosz lakosság sorsáról .
elo_a_4_valahol	32	Tartok tőle , hogy az ideiglenesen a Magyar Házban állomásozó követségi irodák nehezen költöznek majd ki az épületből , amely egészen más célra készült - mondta a HVG-nek Méray Tibor , Párizsban élő magyar író és publicista , aki évek óta küzd azért , hogy a Magyar Ház Collegium Hungaricummá alakuljon .
elo_a_4_valahol	60	Nagyvonalú szakértői számítások szerint a 150 ezer nagycsaládból legalább 30 ezer mentesülne az adófizetés alól , ha gyermekenként évi 350 ezer , illetve 480 ezer forint körüli összegre emelnék a családi adókedvezményt ( ezt a családi pótlékra jogosult egyik szülő veheti év közben fel , ám ha jövedelme erre nem elég , akkor az adóbevallás elkészítésekor a vele egy háztartásban élő másik szülő visszaigényelheti a különbözetet , ő is persze csak akkor , ha adója van legalább ekkora ) .
elo_a_4_valahol	27	A Kékkútiban mintegy 34 százalékot birtokoló ZEI többségi tulajdonosai az ajkai üveggyárat a múlt században megalapító Neumann Bernát , illetve az azt később birtokoló Kossuch János külföldön élő leszármazottai , akik - közleményük szerint - a Perrier ásványvíz-palackozásban felhalmozott műszaki és piaci tapasztalataikban látnak kellő garanciát a cég további fejlesztésére .
elo_a_8_valahogy	36	Míg Portugália Brazília felfedezésének 500. évfordulóját készül megünnepelni a napokban , volt gyarmatán korántsem egyértelmű e dátum megítélése : a nagyszabásúnak ígérkező hivatalos megemlékezéseket előkészítők lelkesek , de sokakban - főleg a ma is hátrányos helyzetben élő indián és fekete közösségekben - visszatetszést kelt a portugálok fél évezreddel ezelőtti partraszállásának felidézése .
elo_a_4_valahol	32	A Telki Magánkórház 1998-as megépítése előtt a fő beruházó Bankár Holding Rt . által megrendelt piackutatásból már kitűnt : a kiválasztott hely 50 kilométeres ( a fővárost is magában foglaló ) körzetében élő 3 millió ember 15 százaléka volna hajlandó pénzt áldozni azért , hogy magánintézményben kezeljék - számszerűsít Czöndör Attila , a Telki ügyvezető igazgatója , hozzátéve , hogy szerinte ez az arány valószínűleg érvényes a Dunántúl egészére .
elo_a_4_valahol	26	Miközben arról folyik a vita , hogy a merevedési zavarokat kúráló Viagra rákerüljön -e a gyógyításhoz szükséges , így receptre kapható készítmények listájára , a Kínában élő gyerekek esélye , hogy megkapják a szükséges védőoltásokat , jóval nagyobb , mint amerikai társaiké , noha az USA éppen százötvenszer annyit költ egy-egy polgára egészségére , mint az ázsiai állam .
elo_a_4_valahol	19	A magyar johanniták adattárában egyébként részletesen megemlékeznek a Kékessy családról : lovag a nagykövet bátyja , az Egyesült Államokban élő , egyes hírek szerint szintén a hazatelepülést fontolgató Kékessy György is , aki támogató tagja a jobboldali emigránsokból álló Magyar Harcosok Bajtársi Közösségének .
elo_a_7_valamibol	34	A mezőgazdasághoz hasonlóan ellehetetlenülhetne a minimálbér drámai - megélhetési szempontokkal indokolható , de a gazdaság fejlettségi színvonalával , jövedelmezőségével nem alátámasztott - emelése miatt a feldolgozóipar , a kereskedelem és valamennyi bedolgozásból , bérmunkából élő iparág is .
elo_a_4_valahol	6	A 2 , 2 milliós Miamiban élő 800 ezres kubai emigrációval egyre kevesebben szimpatizálnak az USA-ban , még az egyéb spanyol ajkú közösségek is megelégelték a hónapok óta tartó Elian-ügyet és a vele járó feszültséget .
elo_a_1_eletben_	23	A közúti közlekedés a fejlett ipari országokban a GDP nagyságának 5 százaléka körüli kárt okoz az emberi egészségben , az épített és az élő környezetben .
elo_a_3_egyenes	9	A France 2 tévéadó , amely 130 órát közvetít élőben , riportokkal , interjúkkal az idei versenyről , s kamerái szinte együtt mennek a versenyzőkkel , 80 millió frankot fizet ezért , de más tévék is szereznek jogokat .
elo_a_5_egyeb	24	A legbántóbb visszautasításban azonban a csíkszeredai és konstancai főkonzulátus - korábban már biztosra ígért - megnyitásának váratlan elhalasztása révén részesült a valószínűleg utolsó hónapjait élő konzervatív bukaresti kormánytól Orbán .
elo_a_7_valamibol	19	A manilai külföldi konzulátusok hétfőn orvosságot , ruhát és élelmiszert juttathattak el az egy hete csak esővízen és rizsen élő túszokhoz .
elo_a_4_valahol	12	A gyerek nevelését vállaló pótmama , az 1984 óta az Egyesült Államokban élő 21 éves Marisleysis González például a kisfiú elragadása után Washingtonban tartott , érzelmektől túlfűtött sajtókonferenciáját úgy időzítette , hogy elvonja a figyelmet a fegyveres fellépés indokait magyarázó igazságügy-miniszterről .
elo_a_8_valahogy	18	Ezt a kutyán kívül csupán az emberszabású majmok képesek elsajátítani , de csak az emberrel évezredek óta együtt élő kutyákénál nagyságrendekkel hosszabb tanulás révén .
elo_a_8_valahogy	23	A visszavonulást az OTP kommunikációs osztályán azzal indokolták a HVG-nek , hogy megváltozott a bank támogatási koncepciója , abban a nehéz körülmények között élő emberek , a gyógyításra szoruló gyerekek segítése a fő cél , s noha továbbra is fontosnak tartják a sportot , azon belül az élsport helyett immár a tömegsportra koncentrálnak .
elo_a_4_valahol	16	A HVG információi szerint az MI végső tulajdonosa jelenleg is a több mint egy évtizede Magyarországon élő izraeli Arie Yom-Tov , aki a kft-t - ennek 1997. őszi alapításakor - egy hétig egyedül birtokolta , jelenleg pedig hivatalosan a tulajdonos képviselőjeként szerepel .
elo_a_5_egyeb	7	A 69 éves jogászprofesszor alkotmányos jogosítványaival kevésbé élő elnöknek ígérkezik , mint amilyen Göncz Árpád volt első ciklusa idején .
elo_a_4_valahol	4	A folyó különböző részein élő , a szabályozás feladatára társulatokba tömörülő birtokosok ugyanis hol egymással , hol az állammal nem tudtak megállapodni a finanszírozási kérdésekben .
elo_a_4_valahol	7	Miként arról is , hogy az Isztriai-félszigeten élő , eredetileg jelentős olasz közösség kiűzetett , és csak az együttműködésre kész töredék maradhatott .
elo_a_7_valamibol	2	A reklámokból élő tévének szüksége van viszont a sikeres és nézett filmekre , azok elkészítéséhez pedig tőke kell , azaz hogy előre megvegyék őket a televíziók .
elo_a_4_valahol	14	A szocialista vezetésű város kétségtelenül a Dunaferrből él : a cég foglalkoztatja a Dunaújvárosban élő munkaképes korú lakosság csaknem felét , több mint 9 ezer embert , és a város bevételeinek döntő részét is a társaság adja , az idei 1 , 7 milliárd forintnyi iparűzési adóból 1 , 5 milliárdot a Dunaferr fizet .
elo_a_7_valamibol	2	Az idegenforgalomból élő Fátima ezért nagy erőfeszítéseket tesz , hogy a látogatók figyelmét felhívja a közelben lévő történelmi emlékekre , egy nemrég átadott vidámparkkal , különböző programok szervezésével pedig hosszabb maradásra bírja a vendégeket .
elo_a_1_eletben_	9	Továbbra is érvényes az a párthatározat , amely elutasítja élő személyek nevének felhasználását intézmények vagy közösségek megnevezésére .
elo_a_4_valahol	8	Mások szerint feltehető az egymástól sok ezer kilométerre élő emberek közös evolúciója .
elo_a_4_valahol	9	A genetikust és titkárát , valamint Gáti Marianna Magyarországon élő , az üzletet Pesten szervező édesanyját , Rózsa Bélánét emberkereskedelemmel foglalkozó szervezet keretében bűnsegédként elkövetett családi állás megváltoztatásával vádolják , és a vádlottak padjára került hét örökbe adó szülő is .
elo_a_4_valahol	33	A mostani tisztújítás inkább hosszú távon döntheti el az MVSZ sorsát , s választ adhat egyúttal arra is , szükség van -e egyáltalán egy olyan MVSZ-re , amelyben a határon kívül vagy belül élő magyaroknak csak egy elenyészően kis része talál otthonra .
elo_a_4_valahol	30	Schlechtre egyébként nehéz idők járnak : a Budapesti Rendőr-főkapitányság ( BRFK ) egy hete kapta meg az Országos Fordító és Fordításhitelesítő Irodától Kaya Ibrahim tanúvallomásának fordítását , melyben a Németországban élő török vendégmunkás gyakorlatilag megismétli sajtónyilatkozatait , amelyek szerint nem vásárolt cégeket Magyarországon .
elo_a_5_egyeb	37	Az első reklámügynökség volt , amely piackutatót alkalmazott : 1931-ben szerződtette a később önállósodott George Gallupot . 1934-ben Young , majd tíz évvel később Rubicam is kiszállt a cégből , amely jócskán profitált a következő évtizedekben konjunktúráját élő reklámpiacból .
elo_a_1_eletben_	36	A román oldalon a hetvenes években épült , a Fekete - és a Sebes-Köröst összekötő 40 kilométernyi úgynevezett felfogó csatorna megakadályozza a határt metsző patakok áthaladását , és ennek következtében számos magyarországi részen kiszáradtak az addig élő patakok , csatornák .
elo_a_4_valahol	27	Méghozzá annak ellenére , hogy természetesen büszkén vallják magukat székelynek , és ők maguk is sok tekintetben megkülönböztetik magukat - például a Duna és a Tisza mentén élő vagy a partiumi magyaroktól .
elo_a_8_valahogy	39	A Foxley-dossziéban eddig meglapult térképek , rajzok , fényképek , útlevél-hamisítványok , valamint a legkülönfélébb ügynökök által szerzett információk alapján - az utókorból is visszaigazoltan - pontos kép alakult ki a brit tisztek szeme előtt például a szokásai rabjaként élő Führer napirendjéről .
elo_a_1_eletben_	32	Egy 1917-ben történt , majd három portugál gyermek számára fél éven keresztül minden hónap 13-án megismétlődött Mária-jelenés nyomán immár nemcsak a helyszín kegyhelyként való kanonizálásával , hanem a két , már nem élő látó résztvevő boldoggá avatásával is csodának ismerte el a napokban a katolikus egyház a Fátimában történteket .
elo_a_4_valahol	28	Amerikában bevett gyakorlat , hogy másnak számlázunk , és másnak szállítjuk az árut , ám ettől még a megrendelővel állunk jogviszonyban - magyarázza a 28 éve az USA-ban élő , magyar származású Julius Kluger .
elo_a_4_valahol	12	A katalán nacionalizmus befogadó , nem kirekesztő jellegű , nem a Katalóniában élő más nemzetiségekkel szemben kívánjuk erősíteni identitásunkat , hanem Spanyolországon belül .
elo_a_4_valahol	11	A Miamiban 1998-ban rövid ideig letartóztatott s jelenleg az Egyesült Államokban élő Hargitainak egyébként olyan érdekeltsége is volt Magyarországon ( a Jerseygreen Tanácsadó és Befektetési Kft . ) , amelyben üzletrészét 1992 áprilisában - az Interflag AG magyarországi képviselőjeként - Boros Imre mai tárca nélküli minisztertől vásárolta ( HVG , 1993._augusztus_28. ) .
elo_a_5_egyeb	36	Új fordulatot vett Gyuga Pál , a Fidesz-MPP parlamenti frakciójából nagy vihart kavart birtokvédelmi ügye miatt kilépni kényszerült keszthelyi országgyűlési képviselő ingatlanbotránya : hétfőn már nem a Gyuga által megbízott biztonsági emberek , hanem a jelzálogjogával élő Erste Bank Rt . őrző-védői uralták a keszthelyi gyártelepet .
elo_a_4_valahol	34	A választást közvetlenül megelőzően robbant ki például egy zavaros korrupciós-pénzmosási botrány , aminek kapcsán azzal vádolták Ion Iliescu korábbi államfőt , hogy 1996-os kampánya során pártja dollármilliókhoz jutott törvénytelenül egy román származású , Franciaországban élő üzletember jóvoltából .
elo_a_2_meglevo	27	Elnökeik és alelnökeik kivétel nélkül franciák lettek , tagjaik között földrajzi , történelmi és katonai szakértők voltak , akik - ahogy a jegyzőkönyvekből kiderül - a máig élő közhiedelmekkel szemben megfelelően ismerték a térséget , annak etnikai összetételét , közlekedési hálózatát .
elo_a_1_eletben_	8	Érvei szerint azért nem , mert a ma élő fehérek nem tehetők felelőssé az elődök bűneiért .
elo_a_3_egyenes	12	Akik kiszorultak a teremből , azok egy közeli rendőrőrsön kísérhették figyelemmel - élő tévéközvetítésben - a tárgyalást .
elo_a_4_valahol	30	Gyűlölöm beleütni az orrom a nagy írók csodálatos életébe , az én magánéletemről pedig egyetlen életrajzíró sem fogja fellebbenteni a fátylat - mondta erről például Jurij Nabokov , az Angliában élő orosz regényíró .
elo_a_4_valahol	7	A kínai államelnök felszólította a folyó mentén élőket és külön is a vuhaniakat , hogy mindenki induljon , és védje a gátakat , a várost .
elo_a_8_valahogy	34	Pepét köztemetéssel búcsúztattuk el - mondta a HVG-nek a dunaszentbenedeki polgármesteri hivatal egyik munkatársa , aki név nélkül adott nyilatkozatában arra is kitért , hogy az ő halottjuk egy meglehetősen zavaros családi viszonyok közt élő cigány gyermek volt .
elo_a_7_valamibol	13	Ha a miniszter úrnak az a véleménye , hogy a bérből és fizetésből élők másodrendű állampolgárok , akiknek ráadásul saját akaratuk sincs , akkor nem ismeri a választópolgárokat .
elo_a_3_egyenes	7	A tévécsomagban fordulónként két NB I-es mérkőzés élő közvetítése és az összefoglaló szerepel .
elo_a_4_valahol	26	A brit rendőrség szerint a tragikusan végződött embercsempészet mögött szervezett kínai csoportok állnak , amelyek a jobb élet reményében csábítják nyugatra a rendszerint elmaradott kínai falvakban élő embereket , aztán rabszolgamunkát végeztetnek velük a célországban .
elo_a_4_valahol	21	Ennek ellenére Guszinszkij távol áll a nyugati értelemben vett függetlenségtől , s sajtóbirodalmának célja személyes érdekeinek érvényesítése - vélekedett egy Amerikában élő , orosz származású elemző , Alexei Bayer .
elo_a_3_egyenes	14	A műtétet megelőző napokban a televíziók szinte beköltöztek a kórházba , rögtönzött helyszíni stúdiókból élő adásban követtek mindent .
elo_a_4_valahol	16	Ha néha elvállalok valamit , már a pénzemnél vagyok - e véleményt egy Somogy megyei kistelepülésen élő fiatal férfi fogalmazta meg abban , az Eötvös Loránd Tudományegyetem ( ELTE ) szocálpolitikai tanszéke által végzett idei felmérésben , amely 11 falu 55 munkanélküli családját szólaltatta meg az általuk alkalmazott megélhetési stratégiáról .
elo_a_4_valahol	11	A dolog magyarázata alighanem az , hogy az 1919-től 1944-ig emigrációban élő baloldal és a Horthy-rendszer itthoni baloldali ellenzékének addigi vezetői egyszerűen túl sokan voltak , és 1944-1945-ben eltorlaszolták az utat a nagyobb arányú generációváltás előtt .
elo_a_2_meglevo	19	Érvelésük szerint ma nemcsak az számít műveltnek , aki klasszikusokat olvas , hanem az is , aki például az élő nyelvek és a számítógépes ismeretek terén képzett .
elo_a_3_egyenes	7	A kulturális sokszínűség jegyében jövőre talán még élő cigányzene is lesz - mondta a HVG-nek Gerendai Károly fesztiváligazgató .
elo_a_3_egyenes	15	Bár több látogató is felsőfokon nyilatkozott Németh Vladimír kultúrkocsmájáról , a jó adottságokkal rendelkező , élő zenés , kivetítős , alternatív tóparti ücsörgőt egyelőre nem fedezte fel a hangyaboly .
elo_a_1_eletben_	25	Bár az iratok eredetiségét illetően még vannak bizonyos kételyek , azt a korszakkal foglalkozó legtöbb történész tényként fogadja el - s ezt Canaris ma is élő titkárnője , Inga Haag is megerősíti - , hogy létezett az Abwehrnél egy speciális céllal összeállított irat - és fényképtömeg .
elo_a_8_valahogy	28	Hiába élvezte hónapokig új-guineai törzsek vendégszeretetét , rögzítette videóra arckifejezéseik változásait , és hiába jutott arra a következtetésre , hogy ezek a nagy , közös kulturális mintáktól elszigetelten élő emberek is pont azokkal a mimikai gesztusokkal fejeznek ki örömöt , bánatot , dühöt vagy kétkedést , mint , úgymond , civilizált embertársaik .
elo_a_4_valahol	2	A falun élők nem kedvelik annyira ezt a zenét , mint a városiak , az előbbiek körében a magyar nótát , cigányzenét , lakodalmast magában foglaló , hagyományosnak nevezhető zenei ízlés népszerűbb , mint a városokban - és főleg mint a Budapesten - élő kortársaik körében .
eros_a_8_hatas	29	A legnagyobb hátrányt két Somogy megyei jelöltnek sikerült ledolgoznia : Szabó József Andor ( Fidesz ) és Szászfalvi László ( MDF-Fidesz ) úgy nyert a második fordulóban - az erős kisgazda jelöltek visszalépése után - , hogy május 10-én még 16-16 százalékponttal voltak lemaradva Pásztohy András ( MSZP ) , illetve Suchman Tamás ( MSZP ) mögött .
eros_a_8_hatas	5	Bock ( baksör ) : erős , sötétebb színű , magas alkoholtartalmú lager .
eros_a_10_szilard	11	A listavezető Népszabadság - illetve a Bertelsmann - egyébként vidéken is erős pozíciókkal rendelkezik : több megyei lapban is érdekelt ( HVG , 1995._április_8. ) , Borsod-Abaúj-Zemplénben pedig előfizetői ingyen kapják a miskolci napilapot - jelenleg a magyar tulajdonú Déli Hírlapot , januártól pedig az osztrák Funk GmbH lapját , az Észak-Magyarországot .
eros_a_8_hatas	18	A vámőrség akár presztízsveszteségnek is felfoghatná , hogy mind több feladatát veszi át a kirajzolódni látszó nagy , erős közteherbeszedő apparátus .
eros_a_8_hatas	22	Oroszországban jelenleg nincs olyan politikai erő , amely képes lenne e 150 milliós ország legjobb és legtehetségesebb állampolgárait összefogni , és egy erős és szilárd hatalmi bázist kiépítve az országot a politikai , gazdasági , pénzügyi és - nem utolsósorban - morális válságból kivezetni .
eros_a_8_hatas	12	Az utóbbi a weben található honlapokat működtető nagy teljesítményű szerverek területén számít erősnek , ám a cég fejlesztette ki a Java szoftvert is , amely univerzális programnyelvként minden operációs rendszeren tud futni , s a Microsoft túlhatalmától tartók a Windows potenciális vetélytársát látják benne .
eros_a_8_hatas	22	E litván , később lengyel-litván fennhatóság döntő volt az ukrán nemzet későbbi kialakulása szempontjából , hiszen a mai Ukrajnáéval nagyjából megegyező terület erős nyugati hatás alá került : létrejött az egységes jobbágyság , a rendi szervezet , országgyűléssel . 1596-tól , az addig ortodox ( pravoszláv ) lakosság felvette az unitus - másképpen : görög katolikus - vallást , amely később mintegy nemzeti vallássá vált .
eros_a_8_hatas	28	Ám a stabilitást ígérő békeidő és a dinasztia legitimációs elve - melynek mindenekfölöttiségét Metternich kancellár , már csak befolyásának megőrzése okán is , minduntalan hangoztatta - mindenfajta megfontolásnál erősebbnek bizonyult .
eros_a_8_hatas	11	Például , hogy vajon mi késztethette az emberősöket a felegyenesedésre az erős szárazföldi gravitáció ellenére , vagy mi a magyarázata annak , hogy testünket csak helyenként borítja - s ott is csak gyér - szőrzet .
eros_a_7_egyeb	37	A HP először arra kérte Fábiánt , próbálják ki , futtatható -e egyáltalán a Hewlett-Packard gépein is a magyarított IBM-szoftver , majd igenlő válasz után a HP szóbeli üzleti ajánlatot is tett a konkurens céghez társtulajdonosa révén erős szálakkal kötődő Lab-Com Szoftverháznak , hogy a DOTE-pályázatban megjelölt szoftvert az ő számára fejlessze tovább .
eros_a_3_tulzo	9	&#132A párhuzam Meciar és Orbán miniszterelnök úr között túl erős - Orbán miniszterelnök úr jóval kisebb - Juhász Ferenc ( MSZP ) képviselő e fordulata a NATO-csatlakozás ügyében beterjesztett alkotmánymódosítási javaslatról ( lásd keretes interjúnkat ) folytatott múlt szerdai vitában is jelezte , feltehetően hirtelen felindulásból döntött kedden a parlamenti ellenzék a néhány órával korábban általa is aláírt ötpárti megállapodás felrúgásáról .
eros_a_8_hatas	38	Ez a szabály már 1995-ben - a CEU-engedély kiadásakor - is így volt , akkor azonban a külföldi egyetemekre vonatkozó miniszteri engedélynek , mint a gyakorlat mutatja , nem volt feltétele , hogy alapképzést folytasson a kérelmező ; erősebbnek bizonyult az a szabály , hogy azt kell bizonyítani , az intézmény külföldön már akkreditált , és diplomáját államilag elismerik .
eros_a_7_egyeb	12	Kérdés azonban , hogy a jen látványos gyöngülése után fönntartható -e az erős dollár politikája , egyes valutapiaci elemzők ugyanis már a nyolcvanas években stabilizáló Plaza - , illetve Louvre-megállapodáshoz hasonló alkut sürgettek .
eros_a_10_szilard	73	A GVH döntéshozói azonban úgy vélték , az , hogy a hazai előfizetők kevesebb mint 1 százaléka néhány évig esetleg olcsóbban telefonálhatna ( erre ráadásul csak a Matáv vezetőinek ígérete a garancia , hiszen a Jásztel formálisan külön cég maradna a Matáv kezében is , így akár saját árakat is alkalmazhatna ) , kevésbé fontos , mint az , hogy a 2002-től szabaddá váló távközlési pályán ne egy , még a mainál is erősebb helyzetű Matáv versenyezzen a többiekkel - mondta Bodócsi András .
eros_a_8_hatas	24	Mohamed Khatami , az ország tavaly megválasztott , mérsékeltnek tartott elnöke a hét végén a gyilkosságokkal kapcsolatos első nyilatkozatában felszólította a keményvonalasokat , hogy erős minisztériumaik révén azonnal vessenek véget az erőszaknak .
eros_a_8_hatas	45	Egy négy esztendővel ezelőtti , a Magyar Csillagot elemző tanulmányában Németh G. Béla irodalomtörténész , akadémikus azonban már úgy látta , hogy az 1941-ben a még ki sem hűlt Nyugat örökébe lépő , immár kizárólag Illyés elképzeléseit tükröző folyóirat szerkesztésében jól kimutatható az elődtől való erős és folyamatos elmozdulás .
eros_a_7_egyeb	47	II. János Pál pápa a második keresztény évezred végén ( hála a Mindenhatónak , a kereszténység még csecsemőkorát éli , s ezért még lehet reménykedni a zsidó Jézus Evangéliumának elterjedésében ) a jövőt illetően szeretett volna őszinte lelkiismeret-vizsgálatot tartani , és - mint mondják - felindítani az erős fogadást .
eros_a_8_hatas	14	A gazdaságért felelős miniszterelnök-helyettesként Csu kulcsszerepet játszott abban , hogy az utóbbi években az erős konjunktúrát alacsony infláció mellett lehetett fönntartani .
eros_a_8_hatas	8	Az anyaedény eredeti tartalmára pedig támpontot nyújthat Hathor erős kötődése a borhoz .
eros_a_8_hatas	44	Abból azonban , hogy eddig kevés képviselő - például Burány Sándor ( MSZP ) , Wekler Ferenc , Horváth Balázs ( MDF ) és Horváth Béla , valamint a MIÉP-frakcióból kizárt Szabó Lukács - jelezte részvételi szándékát programjaikon , Szent-Iványi arra következtet , valószínűleg erős szűrő , hogy a drága felszerelésről mindenkinek magának kell gondoskodnia .
eros_a_9_lelki	13	Lehet viszont helyeslő vagy kétkedő főbólintásokkal jelezni a publikumnak , ha magukat pillanatnyilag erősebbnek érző urak szólalnának fel .
eros_a_8_hatas	23	A 47 márka alatti díjat cégére nézve életveszélyesnek nevezte , a szabályozást bírálva pedig arra hívta föl a figyelmet , hogy a váratlanul erős versenyre a DT csak további költségcsökkentésekkel reagálhat , aminek természetes velejárói az elbocsátások , miközben a társaság által foglalkoztatottak száma az utóbbi három és fél évben már amúgy is 230 ezerről 184 ezerre csökkent .
eros_a_8_hatas	15	- Ha már szülői befolyás : mindhárom fia abban a korban van , amikor viharosan erős a gyengébb nem iránti érdeklődés .
eros_a_8_hatas	12	A londoni The Economist arra hívja fel a figyelmet , hogy hiába erős jogilag az ECB , ha a gyakorlatban kicsiny szervezet , amelynek nála jóval hatalmasabb nemzetállami intézményeket kellene kordában tartania .
eros_a_7_egyeb	17	L. S. : Nincsenek kétségeim a felől , hogy harmadik országbeli magánbefektetők és központi bankok jó , erős pénznek fogják tekinteni , s hogy hosszabb távon az euro alapvetően átrendezi a nemzetközi pénzpiacokat .
eros_a_8_hatas	33	A tavaly év végén lejárt hároméves kollektív szerződés módosításáról és a bérekről folytatott tárgyalásokon nem mindig könnyítette meg a munkaadó dolgát , hogy a munkásvezetők egymásra licitáltak követeléseikkel , végül azonban a két erősebb szakszervezettel való megegyezés aláásta a harmadik , a hétfőn sztrájkba lépett Vasutas Dolgozók Szabad Szakszervezete ( VDSZSZ ) pozícióit .
eros_a_8_hatas	6	A Torgyán József agrárminiszterré történő kinevezésében erősebb kormányon belüli érdekérvényesítő képességet sejtőknek tehát csalódniuk kellett , a támogatások csupán reálértéken tartása már másoknak is sikerült .
eros_a_9_lelki	4	- Tény , hogy erős egyéniség , és ezzel sok mindenben támaszom is .
eros_a_8_hatas	20	Sőt - mint azt mások mellett Tony Cashmore , a philadelphiai Pennsylvania Egyetem biokémikusa is feltárta - , egyes , erős ultraviola sugárzásnak kitett növények saját , magas faktorú - mondjuk így - naptejet is termelnek , amely megvédi őket az ibolyántúli fény káros hatásaitól .
eros_a_7_egyeb	23	Az e hétfői árfolyamok 2 , 18-2 , 22 százalékponttal a sáv közepe alatt zártak , miközben múlt kedden a forint a sáv erős szélén zárta a kereskedést .
eros_a_10_szilard	34	Ezt persze aligha gondolták komolyan , s lebeszélésükben szerepet játszott az EU soros elnöki tisztét január 1-jével átvett Németország szociáldemokrata kancellárja , Gerhard Schröder is , aki figyelmeztetett : az unió előtt álló feladatokhoz erős bizottságra s nem viszályra van szükség .
eros_a_8_hatas	4	Ha azonban a két erős ember meg tudna egyezni a bősi erőműnek köszönhetően országos népszerűségre szert tett Július Binder jelölésében , feladnák a leckét a kormánykoalíciónak .
eros_a_8_hatas	31	Egy 1990-es NATO-tanulmány szerint például Kelet-Európában a magyar tudósok kutattak és publikáltak ugyan a legeredményesebben , ám például a sok kiváló koponyát foglalkoztató Budapesti Közgazdaság-tudományi Egyetem 1997-es szakmai publikációs teljesítménye mégsem erősebb , mint egy holland vidéki egyetemé .
eros_a_7_egyeb	1	Az erős dollár miatt is süllyedő árfolyamú arany sorsáról azonban sokkal inkább az dönt majd , az EU milyen szabadságot ad a tagországoknak a saját aranytartalékaik felszámolására .
eros_a_8_hatas	8	Luzskov szerint Oroszországnak a jelenlegi válságos gazdasági helyzetben erős elnök kell , ezért Jelcinnek mielőbb rá kellene szánnia magát az önkéntes visszavonulásra .
eros_a_10_szilard	5	Jóllehet az AirTouch amerikai pozíciói erősek , az ügylet mégis elsősorban az európai verseny szempontjából fontos , ahol a szabványként elfogadott GSM-rendszer miatt egységes kontinentális piac körvonalazódik .
eros_a_8_hatas	23	A vevő viszont , amely 5900 embert foglalkoztat a Michelfeit 1150 főjével szemben , egyáltalán nincs jelen külföldön , s Kelet-Ausztriában sem olyan erős , mint az ország nyugati felén .
eros_a_8_hatas	7	Ezek megértéséhez tudni kell , hogy az erős fizikai függőséget okozó kábítószerekről - elsősorban a heroinról , morfiumról , ópiumról és más mákszármazékokról - való leszokás folyamatát négy fázisra szokás osztani .
eros_a_8_hatas	19	Barabás Gábor , Zemplényi ügyvédje ugyanis elmondta a HVG-nek : ügyfele az interjú visszavonásán gondolkodott arra hivatkozva , olyan erős gyógyszerek hatása alatt beszélt , hogy utólag arra sem emlékezett , miket mondott .
eros_a_8_hatas	5	- Most , hogy ilyen erős kisgazda csapat vette védőszárnyai alá a Fradi-sast , nem lenne ezt célszerű jelezni a klub nevében is ?
eros_a_8_hatas	10	A kiskereskedelmi forgalom - a fogyasztók bizalmát jelezve - változatlanul erős , az infláció pedig tartósan alacsony , olyannyira , hogy sokakban már a defláció veszélyét is fölkelti .
eros_a_10_szilard	5	Gyenge köztársasági elnök , viszonylag erős kormány és erős parlament - így határozta meg az 1990-es alkotmánymódosítás idején az új alkotmányos rendszer hatalmi struktúrájának lényegét az Antall-kabinet .
eros_a_8_hatas	2	A változatlanul erős gazdasági növekedésre alapozva az október 1-jén kezdődő 2000-es pénzügyi évre érvényes költségvetés - amelyet Clinton elnök hétfőn ismertetett - 117 , 3 milliárd dolláros többlettel , a katonai és az oktatási kiadások megemelésével számol .
eros_a_8_hatas	42	A jó és rossz enzim teóriáján tudósok hadával együtt dolgozó s végül ötletét egészen a piackész készítményig menedzselő Needleman - aki ma már a Searle társelnöki székében ül - arra figyelmeztet , hogy a medicina nem a hatásában szuper , vagyis nem erősebb elődeinél , nagyszerűsége csak a mellékhatások csökkentésében áll.
eros_a_8_hatas	20	Az viszont már most biztos , hogy a miniszteri kiválasztásnak a koalícióból fakadó bizonyos esetlegességét a leendő kormányfő leginkább az erős - Stumpf István által máris vezérhajónak nevezett - Miniszterelnöki Hivatallal reméli ellensúlyozni .
eros_a_8_hatas	1	Egy erős MDF megteremtéséhez ráadásul elsőként is a pártot kellene rendbe szedni , a maradék tagság hitét visszaadni .
eros_a_10_szilard	4	Azzal érveltem , hogy erős individuumként nehezen tudnám végrehajtani a párthatározatokat - ismertet egy eddig mástól még nem hallott elkerülő manővert .
eros_a_10_szilard	31	A legnagyobb európai játékgyártóként számon tartott , ám a világranglistán az ötödik helyre szorult Lego veszteségét Peter Ambeck-Madsen , a cég szóvivője nem tartotta drámainak , mondván , a vállalat elég erős ahhoz , hogy történetének ezt az első , kisebbfajta megrázkódtatását minden további nélkül túlélje .
eros_a_10_szilard	30	Barkasov ultranacionalista jelszavainak megvan a maguk táptalaja , különösen Oroszország déli megyéiben , a csecsen válság által leginkább érintett vidékeken , például Krasznodar megyében , ahol az RNJE pozíciói igen erősek .
eros_a_8_hatas	36	Ilyen körülmények között viszont , azt gondolom , nemcsak a törvényekben van a hiba , hanem az ÁPTF magatartásában is - jelentette ki a HVG-nek nyilatkozva Járai Zsigmond pénzügyminiszter , aki szinte kinevezése óta hajtogatja : erősebb bank - és értékpapír-felügyeletet szeretne .
eros_a_7_egyeb	5	A bizalom helyreállása után újra erőssé válik a forint , más szavakkal , forintban leértékelődtek a devizák és a devizaalapok is .
eros_a_8_hatas	4	Az amerikai gazdaság konjunktúrája erős maradt , miközben az eurózónában egyre többen látják a lassulás jeleit .
eros_a_7_egyeb	6	Főzz ki fél kilogramm apró rákpáncélt erős lúgban huszonnégy órán át , utána szűrd át úgynevezett túrószsákon , a maradékot alaposan öblítsd át vízben , és oldd fel ecetben addig az állapotig , amíg sziruphoz hasonló halmazállapotú nem lesz .
eros_a_8_hatas	4	Ám hogy az egyre erősebb polgári elégedetlenség láttán a vezérkarban is lehetett némi lelkiismeret-furdalás , bizonyítani látszik , hogy vasárnap - amikor enyhülni kezdett az idő - már 1760 katona 15 helikopterrel és 250 speciális járművel vett részt a tél tábornok elleni csatában .
eros_a_8_hatas	1	Az erős védelmet vallomása szerint különösen az energolosok azért tartották szükségesnek , mert attól féltek , hogy egy általuk veszélyesnek gondolt vállalkozó , Seres Zoltán rajtuk próbálná behajtani azt a veszteséget , amit az alvilág bankárának tartott Lakatos András ( Kisbandi ) eltűnése okozott neki .
eros_a_8_hatas	7	Később viszont , amikor a Rajk Kollégiumra erősebb politikai nyomás nehezedett , úgy éreztem be kell lépnem , hogy védeni tudjam a helyzetet .
eros_a_8_hatas	6	Erre utal például az éves arányadatok erős ingadozása , hiszen akár egy-egy ügy feltárása önmagában is jelentősen módosíthatja a képet .
eros_a_8_hatas	24	Egy , még a volt kormány által tavaly márciusban megtárgyalt - s a pozsonyi Práca című napilap által közölt - belügyminisztériumi elemzés szerint meglepően erőssel .
eros_a_10_szilard	61	Valószínűleg korai volna túlzott jelentőséget tulajdonítani tehát annak , hogy az elmúlt napokban Stumpf István kancelláriaminiszter s az FKGP parlamenti frakciója is a hidegháborús belpolitikai légkör megszüntetését szorgalmazta , hiszen ezzel csaknem egy időben a kormányfő legfőbb politikai bizalmasának számító Kövér László titkosszolgálati miniszter a Világgazdaságnak még azt mondta : ... ahhoz , hogy egy politikai pártot komolyan vegyenek , annak erősnek kell lennie , és annak is kell látszania .
eros_a_10_szilard	16	A kapcsolatunk még messze van ugyan a célként kitűzött konstruktív stratégiai partnerségtől , ám van olyan erős , hogy kibírja a súlyos nézeteltéréseket is - összegezte kedden kétnapos kínai látogatásának tapasztalatait Madeleine Albright amerikai külügyminiszter .
eros_a_10_szilard	0	Erősnek , pravoszlávnak és gazdagnak , olyan országnak , amelyre büszkék a polgárai , s amely más értékek hordozója , mint a filmben finoman kifigurázott , amerikaiak által megtestesített Nyugat .
eros_a_10_szilard	11	Kövér László hitelesen foglalta össze az új kurzus ars poeticáját : Erősnek lenni és erősnek látszani .
eros_a_8_hatas	15	Így 2000. június 30-a után a BKE nem tarthatná meg egyetemi rangját , de mostani erős lobbyját látva , nem elképzelhetetlen , hogy a felsőoktatási törvény e pontját is megváltoztatják miatta .
eros_a_10_szilard	20	Információink szerint az épületek strukturált kábelezésében ( ami a telefon , fax , számítógép , riasztó céljait egyaránt szolgálja ) erős X-Byte esetében egyelőre 90 százalékot , a videokonferenciában , az interneten történő telefonálásban , tévézésben utazó BCN-nél ennél kisebb tulajdont vásárol most meg a Matáv-cég , ám mindkét , önállóságát és vezetőit megőrző társaságnál opciót szerez a későbbi teljes kivásárlásra .
eros_a_10_szilard	10	Abban a Karintiában , ahol a nagynémetséghez tartozás érzete mindmáig erős , ahol a zömében protestáns lakosság szemben áll a katolicizmussal , fenntartásai vannak a fentről diktáló Béccsel szemben , s ma is retteg - általában is félve az idegeneket - a szerinte bekebelezésükre törekvő Szlovéniától .
eros_a_8_hatas	15	Ráadásul a Fegyverbarátok Országos Szövetsége ( NRA ) csaknem 3 millió tagot számlál , lobbytevékenysége erős , az elnöke pedig a számos férfias szerepből ismert , idős és ez ügyben igencsak harcias hollywoodi színész , Charlton Heston .
eros_a_10_szilard	7	Elemzők annak idején azt vetették a rendrakásban erős szocialista-szabaddemokrata koalíció szemére , hogy távlatos elképzelések hiányában bajban lenne , ha egyszer nem lenne már mit rendbe tenni .
eros_a_8_hatas	15	( A piacra jellemző , hogy az adatbázisok nagyságára és hitelességére vonatkozó adatokat a szakmabeliek erős szkepszissel fogadják .
eros_a_8_hatas	38	Két szupernovaészleléssel foglalkozó csoport viszont egymástól most függetlenül arra a következtetésre jutott , hogy az univerzum tágulási sebessége nemhogy csökken , hanem ellenkezőleg : a korábban volt kisebb , vagyis a visszazsugorodást esetleg előidéző gravitációval szemben egy ennél erősebb antigravitáció van jelen .
eros_a_8_hatas	4	London szerepe azonban változatlanul erős , így valószínu , hogy egy erősödő , regionális szerepet felvállaló budapesti tőzsde nagyobb támogatást és lehetőséget kapna a formálódó London-Frankfurt tőzsdei együttműködéstől , mint a bécsitől .
eros_a_7_egyeb	10	A hét kezdetére a hazai fizetőeszköz ismét visszatért a sáv erős oldalára , 0 , 5-0 , 55 százalékponttal a sávközép alatt állapodott meg , ami 0 , 7 százalékos forinterősödésnek felel meg a pénteki adatokhoz képest .
eros_a_8_hatas	10	A korlátozást célzó mozgalmak és jogszabályi javaslatok rendre beleütköznek az erős fegyverlobby ellenállásába .
eros_a_8_hatas	5	Az eltüntetési pszichózis egyébként olyan erős volt - mondják a kutatók - , hogy ha primitív formában is , de betört a privát , házi fotóarchívumokba is .
eros_a_10_szilard	22	Az EU nemzetek feletti kormányának erejét vagy éppen gyengeségét ez idáig tehát a tagországok kormányfői határozták meg legfőképp azzal , hogy politikailag erős személyiséget - mint a 10 évig uralkodó francia Jacques Delors - vagy éppen gyengét - mint a luxemburgi Jacques Santer - választottak bizottsági elnöknek .
eros_a_8_hatas	34	Az amerikai atomfizikusokat talán már nem is nagyon lepte meg , amikor az 1954. március 27-én hajnalban a csendes-óceáni Bikini-szigetek egyik korallzátonyán működésbe hozott , Romeo kódnevű nukleáris robbanószerkezet az eredetileg tervezettnél majdnem háromszor erősebb , 11 megatonnás explóziót eredményezett .
eros_a_7_egyeb	7	* A forint a múlt hetet az erős oldalon , az intervenciós közép alatt 0 , 81 százalékkal kezdte a dollárral szemben az MNB jegyzése szerint , majd az egész hetet a magyar fizetőeszköz bizonytalansága , az intervenciós középérték körüli ingadozás jellemezte .
eros_a_10_szilard	4	A CME viszont Kelet-Közép-Európában erős , bár a magyar , a román , a szlovén és az ukrán tévévállalkozása veszteséges , a szintén ráfizetéses lengyelországit januárban már eladta , s csak a cseh és szlovák hoz profitot .
eros_a_1_fizikai	20	Amikor három évvel ezelőtt megkérdezték tőle , milyen az ideális rendőr , így válaszolt : okos , mint Einstein , erős , mint Schwarzenegger , és sármos , mint Alain Delon .
eros_a_8_hatas	25	Személyével a kormány , az üzleti élet , a jegybank olyannyira elégedetlen , hogy az általa vezetett tárca legfontosabb feladatait állítólag a kormányfő a kabinet erős emberének tartott Mertlíkre bízta .
eros_a_6_jo	12	Az Olaszországban10 százalékos piaci részesedéssel rendelkező Eurobanca szerencsésen egyesítené az Unicredito Italiano erősnek mondható vagyonkezelési tevékenységét a Comit kiterjedt nemzetközi kapcsolataival , komoly vállalati klientúrájával .
eros_a_1_fizikai	6	Hosszú és mély , száraz és erős , hibátlan lábakon áll - és a gyors munkában nagyon előnyösnek mutatkozik .
eros_a_8_hatas	13	Aligha tekinthető azonban sorscsapásnak , hogy újabban nem sikerül a gyártók , kereskedők erősebb versenyeztetését szolgáló formát találni a különkeretes készítmények tendereztetésénél .
eros_a_8_hatas	11	Babics szerint Gerencsér azért távozott rendkívüli felmondással a Királybrókertől , mert erős volt a gyanú , hogy ügyfeleknek segédkezett a brókercég megkárosításában .
eros_a_10_szilard	13	A következetesnek aligha nevezhető orosz magatartás magyarázata a segély elosztásában anyagilag érdekelt agrárlobby erős kormányzati pozíciójában keresendő .
eros_a_7_egyeb	22	Sir Johnt - aki kedveli az operát és a prekolumbián amerikai művészetet , s agglegényként számos protokolleseményen özvegy édesanyjával jelenik meg - erős kezű és hatékony , a szerkezetátalakítások során a tömeges elbocsátásoktól sem visszariadó főnökként tartják számon .
eros_a_8_hatas	7	Az új-zélandi állatjogi törvény mellett szóló igen erős érv mindenesetre az : vadon ma már alig 200 ezer csimpánz él a Földön , s ha az állatkísérletek a jelenlegi ütemben folytatódnának , hamarosan végképp kipusztulnának az ember - tetszik , nem tetszik - legközelebbi rokonai .
eros_a_8_hatas	11	A legalább kétórás művelet ugyanis hosszas kézi munkát , mikroszkópot vagy erős nagyítót , valamint speciális műszereket , négy-öt asszisztenst , nagy türelmet és mérnöki precizitást igényel .
eros_a_8_hatas	10	A nagy hardvergyártók azonban általában viszonteladókon keresztül forgalmaznak , túlságosan erős közvetlen nyomulásuk így partnereiktől venné el a levegőt .
eros_a_10_szilard	25	Az alapszabályt elfogadni hivatott római ENSZ-konferencián ( HVG , 1998._június_20. ) a kormányok mellett legalább kétszáz ilyen szervezet , csoport és mozgalom képviselteti magát , erős és független nemzetközi bíróságot szorgalmazva .
eros_a_8_hatas	13	A Jugoszlávia elleni katonai akció előtti feszült várakozás március 24-én új , igen erős lendületet adott az állampapírhozamok azelőtt is tapasztalható emelkedésének , a tízéves államkötvények éves referenciahozama például e napon került első ízben 10 százalék fölé , ami egy százalékponttal volt több , mint február közepén .
eros_a_8_hatas	15	A BorsodChem 9 , 5 százalékkal erősödött , a TVK 10 , 7 százalékkal lett erősebb .
eros_a_7_egyeb	34	Igaz viszont , hogy a külföldi nagypénteki ünnepnap miatt szinte szólózó magyar bankközi piacon igen alacsony forgalom mellett inkább vették a forintot , s ezzel a hazai fizetőeszköz 0 , 1-015 százalékkal átcsúszott az erős oldalra .
eros_a_8_hatas	22	A kisebbségi autonómia nemzetközi elismerése , sőt katonai csapatokkal történő garantálása viszont - mondják kormánypárti , ellenzéki és független szakértők egybehangzóan - erős támogatást adhat a határok mentén élő többi magyar kisebbség autonómiára irányuló törekvéseinek .
eros_a_10_szilard	5	És mindez egyértelműen egyetlen különösen erős akaratú személyiség , a 46 esztendős Valerij Gergijev karmester amerikai jelenlétének köszönhető .
eros_a_10_szilard	20	Én erre a kérdésre mindig csak egy választ tudok adni : mi lesz akkor , ha nem lesz egységes , erős kamara , amelyik hatásosan tud fellépni a munkaadók érdekében ?
eros_a_7_egyeb	22	A Richter-részvények ára szinten maradt , és a másik gyógyszeripari társaság , az Egis árfolyama is csak 1 , 4 százalékkal lett erősebb .
eros_a_7_egyeb	7	Utána viszont a hazai fizetőeszköz átlendült az erősebb oldalra , és e hét kezdetéig ott vert tanyát , pedig piaci hírek szerint szép számmal voltak külföldi állampapír-eladások .
eros_a_1_fizikai	10	Most az ököljog érvényesül , az történik , amit az erősebb akar - írta Nyírő .
eros_a_8_hatas	10	Ugyanakkor az ennél jóval komolyabb védelmet jelentő s több bites erős titkosítás , valamint számos más , polgári és katonai célra egyaránt felhasználható , úgynevezett kettős felhasználású informatikai termék exportjához továbbra is külön engedély kell az Egyesült Államokban .
eros_a_8_hatas	45	A médiaerőszak egyik legismertebb magyarországi kutatója idézi a német Tannenbaum professzor által végzett vizsgálatokat , amelyek szerint a készülékből érkező ingerzuhatag önmagában - tehát erőszakos jelenetek nélkül - is jelentősen felfokozhatja a néző általános készenléti állapotát , s hogy ez a hatás gyerekek esetében még erősebb .
eros_a_8_hatas	11	A kanadai szociálpszichológus Berry szerint a menekülttáborokba rekesztett férfiak körében különösen erősek a frusztrációs tünetek .
eros_a_1_fizikai	12	Plasztikus jellemzést is adott ellenlábasáról a rendőröknek : Ez a Boros egy erős felépítésű ember , és most az éjszakában az egyik vezető szerepet tölti be , védelmi pénzeket szed , ezt mindenki tudja .
eros_a_7_egyeb	11	A Richter és az Egis kurzusa 1 , 4 százalékkal lett erősebb , miközben ez utóbbi múlt heti közgyűlésén nyolcszázalékos osztalékfizetésről döntöttek .
eros_a_7_egyeb	21	* A forint a múlt hét elejét a dollárral szemben - az MNB jegyzése szerint - hosszabb idő elteltével újfent az erős oldalon , az intervenciós centrum alatt 0 , 424 százalékkal kezdte .
eros_a_8_hatas	20	Mindez azt jelenti , hogy a CBR a rubel árfolyamának fenntartásához szükséges minimális intervenciós tartalékkal rendelkezik csupán , s egy erősebb spekulatív támadást már nehezen tudna kivédeni .
eros_a_8_hatas	5	Az okok között a kitartóan erős amerikai gazdasági növekedés és a gyöngülő európai konjunktúra éppúgy szerepel , mint a Jugoszlávia elleni NATO-akció .
eros_a_8_hatas	27	Harris , Klebold és társai gondolatvilágának meghatározásában fontos szerepet játszottak az olyan videojátékok is , mint a Doom , amelyekben a cél minél több szörny elpusztítása mind erősebb fegyverekkel .
eros_a_10_szilard	0	Erős államot hozott létre , legyőzte a németeket , végrehajtotta az ország iparosítását .
eros_a_8_hatas	21	A kivitelnél gyorsabban növekvő import gyakorlatilag ugyancsak a fenti árucsoport ( vagyis döntően beruházási , nem pedig folyó fogyasztási kereslet ) erős , közel 21 százalékos növekedésének tudható be ( a piac keményedését ugyanakkor egyértelműen jelzi , hogy a forintban számolt ipari exportárak tavaly október óta hónapról hónapra csökkennek ) .
eros_a_7_egyeb	14	* A forint múlt hét elején - az MNB jegyzése szerint - tartani tudta erős oldali pozícióját a dollárral szemben , és 1 , 073 százalékponttal az intervenciós centrum alatt nyitott .
eros_a_10_szilard	35	A három évtizedes uralom után békésen távozott Suharto lemondásra bírásában a legnagyobb szerepet a stabilitást szem előtt tartó hadsereg játszotta , amely az új kormányban megerősítette pozícióit , főparancsnoka , Wiranto tábornok pedig a rendszer erős emberének számít .
eros_a_1_fizikai	8	Vagy a hajó miatt , vagy mert olyan erős .
eros_a_10_szilard	24	A világ legnagyobb személyiszámítógép-gyártója ugyanis kettős présbe szorult : a PC-k terén szorongatják hatékonyabb riválisai , a Digital Equipment felvásárlásával pedig nem lett elég erős az integrált számítástechnikai szolgáltatások terén .
eros_a_8_hatas	1	Ezután erős mágneses terekkel nagyjából egymilliónyi hűtött nátriumatomot betereltek egy igen pici , alig 1 milliméter hosszúságú , szivaralakú cellába .
eros_a_8_hatas	19	A 148 tagú országgyűlési frakció gyakorlatilag lefedi a 80 fős országos választmány , a megyei elnökök és a városi erős emberek többségét , így a Fideszen belülről ma aligha kérdőjelezi meg bárki is a kormány intézkedéseit , vagy ahogy az egyik államtitkár a HVG-nek fogalmazott , a Fideszben nincs pártkérdés .
eros_a_7_egyeb	16	* A forint a múlt hét elejét a MNB jegyzése szerint a dollárral szemben újfent az erős oldalon , az intervenciós centrum alatt 1 , 411 százalékkal kezdte .
eros_a_8_hatas	9	Ha akkor anthraxot vagy botulintoxint használnak - amely rendkívül erős , normálisan véletlenszerűen étellel a szervezetbe jutó méreg - , akkor 90 százalékos is lehetett volna a halálozási ráta .
eros_a_8_hatas	49	Ehrenreich arról is beszámol , hogy Sigmund Freud éppen a korábbi háborúknál jóval baljósabbnak és irracionálisabbnak indult első világháború kitörését követően - másra nem is tudván gondolni , mint éppen az öldöklésre - alakította ki azt a tanát , amely szerint az emberben az életösztön mellett működik egy éppoly erős halálösztön is .
eros_a_6_jo	6	Érdekes : az e téren ugyancsak erős Szentágothai János professzor és a most miniszterkedő Hámori József professzor is az aggyal foglalkozott .
eros_a_6_jo	32	A Római Birodalom , hogy a gepidák említett lakóterülete és a Duna vonalán húzódó megerősített birodalmi határ között élő más népeket mintegy sakkban tartsa , igyekezett jó viszonyt ápolni a katonailag meglehetősen erősnek mondott gepidákkal .
eros_a_7_egyeb	11	* A forint a dollárral szemben a múlt hét elején viszonylag erős volt : az intervenciós sáv közepe alatt 2 , 032 százalékkal indult ( még a kereskedelmi mérleg deficitje sem rendítette meg a piac szereplőit ) .
eros_a_10_szilard	10	A külpolitikában - mint korábban már annyiszor - ismét az erős és egységes Európai Unió mellett kötelezte el magát .
eros_a_8_hatas	32	Így volt -e , avagy sem , mindkét ismétlőfegyver - derül ki Borus József haditechnika-történésznek a Rubicon című folyóiratban tavaly megjelent cikkéből - annak a megrendelésnek igyekezett megfelelni , hogy a pisztolytölténynél erősebb , ám a puskalőszernél kisebb lövedék felhasználásával könnyű , mégis hatékony , célzott egyes lövésekre és automata sorozattüzelésre egyaránt képes kézifegyver szülessék .
eros_a_4_ellenallo	24	Az egyetemista ugyanakkor azt állította : nem zavarta volna , ha tudja , hogy a gyártó magyar , a lényeg , hogy a táska erős anyagból készült , klasszul merevített a háta , a sulihoz szükséges nagy mappák mellett belefér az edzőcucc is , és még olcsóbb is , mint a többi .
eros_a_8_hatas	22	Mindemellett az is vonzó volt a számára , hogy a sífelszerelések világpiacán 24 százalékos részesedéssel rendelkező Salomon az észak-amerikai és ázsiai piacokon erős , ahol viszont az Adidas gyenge lábakon áll.
eros_a_8_hatas	14	A Szerb Antaltól Mátrai Lászlón és Halász Gáboron keresztül Hamvas Béláig számos magyar gondolkodóra erős hatást gyakorolt Spengler volt az is , aki koncepciózusan megkülönböztette a filozófiában a kultúra és a civilizáció fogalmát .
eros_a_10_szilard	33	A nyugati testvérpártok »új közép« politikájának megfelelő kétharmados szabállyal az egyetlen probléma - mutatnak rá a programalkotók - , hogy míg odaát már létrejött a kétharmados társadalom , itt most kell felhizlalni az erős középosztályt , ám közben a leszakadók védelmére is ügyelni kell .
eros_a_8_hatas	21	A versenyhivatal tehát nem a kábelesek , hanem az egész távközlés majdani versenyét tartotta szem előtt , azt , hogy további erős Matáv-konkurensek fejlődhessenek a kis helyi koncessziós csoportokon , a mobilosokon , az egyelőre csak a ma is szabad üzleti kommunikációs területet megcélzó alternatívokon kívül .
eros_a_7_egyeb	12	A másik vegyipari papír , a BorsodChem árfolyama viszont 6 százalékkal lett erősebb , így 5850 forinton zárt .
eros_a_10_szilard	8	Például , amikor a Fesztiválzenekar ügyében hallatott igen erős kontraszólamot .
eros_a_8_hatas	6	Meciar Közép - és Észak-Szlovákiában volt erős .
eros_a_10_szilard	5	A Németországon kívül nem túl erős DT-nek ugyanakkor beszűkültek társkeresési lehetőségei a nemzetközi távközlési piacon .
eros_a_8_hatas	1	- Erős bennem a keresztényi megbocsátás .
eros_a_8_hatas	30	Persze nem véletlen , hogy a vehemensen unionista , 80 ezer tagot számláló Orániai Rend kiélezte a helyzetet , hiszen a június 25-ei nemzetgyűlési választásokon kiderült : az unionistákon belül erős az egyebek mellett közös ír-északír intézmények létrehozását is előíró nagypénteki békemegállapodás ellenzéke ( HVG , 1998. július 4. ) .
eros_a_8_hatas	58	Az egykor minden bizonnyal közös nyelv mára kétségkívül kiteljesedő szétválását az okozta , állítják a szakértők , hogy a mai Bulgária és Macedónia területe szinte csak a török megszállás idején volt egy államban , s a több évszázados török uralom előtt és után is egymástól különböző hatások érték a két területet : Macedóniában például , ahol mindig is erősebb volt a görög hatás , 1945 előtt sok helyen még a görög ábécé betűit használták .
eros_a_8_hatas	0	Erős politikai nyomást gyakorol az agrárkormányzat a tejtermelőkre és tejfeldolgozókra , hogy április végi 5 százalékos termeléscsökkentési határozatukat vonják vissza , esetleg mérsékeljék .
eros_a_8_hatas	0	Erős csapások
eros_a_7_egyeb	4	Az árfolyamok ugyan az erős oldalon maradtak , de kezdtek visszatérni a centrum felé .
eros_a_10_szilard	40	A győzelem azonban jóval nehezebben született meg , mint azt várni lehetett , hiszen Brüsszelben is bevallották , nem számítottak arra , hogy a Szlobodan Milosevics jugoszláv elnök vezette szerb-montenegrói államszövetség több mint két hónapig képes lesz állni a sokkal erősebb NATO egyre keményebb csapásait .
eros_a_8_hatas	6	A flamand szavazók kivált az ottani erős mezőgazdasági lobbyhoz közel álló Dehaene-pártot büntették meg , de sokakat aggaszt , hogy ezzel párhuzamosan megizmosodott az EU-ban legerősebbnek számító szélsőjobboldali párt , a Flamand Blokk ( VB ) .
eros_a_8_hatas	14	Beavatottak szerint mindenképpen európai partner jöhetett csak szóba a svédeknél , Amerikában ugyanis fojtogatóan erős a dohányzás elleni hangulat .
eros_a_9_lelki	22	További 2 , 5 millió zlotyt emésztett föl , hogy a valószínűleg Parkinson-kórban szenvedő és fizikailag időnként meggyötörtnek , de lélekben mindig erősnek látszó II. János Pál számára a megfelelő egészségügyi szolgáltatásokat és orvosi felügyeletet biztosítsák . 37 millió zlotyért pedig eltüntették a kátyúkat azokról az utakról , amelyeken az egyházfő speciális biztonsági járműve , a pápamobil közlekedik .
eros_a_8_hatas	13	Az emberfeletti erőfeszítésekre késztetett profi kerékpárosok szinte mindegyike él ezzel vagy más , erősebb doppingszerrel - derült ki tavaly a kizárásokkal , bírósági eljárásokkal kísért francia körversenyen .
eros_a_3_tulzo	10	A lobbysta kör vélhetően nem mérte fel , hogy kicsit erős 2 , 4 milliárd forint eladatlan készletre ugyanilyen értékű állami garanciát kérni , az előterjesztés agrártárcán kívülre kerülésekor viszont ugyanez feltűnhetett néhány más tárcabeli állami hivatalnoknak .
eros_a_10_szilard	5	Ezzel - s jelenleg is erős vállalat - és kereskedelemfinanszírozási tevékenységével - integrált nagybankká válhatna , de hozzáférhetne a bankközi piacnál jóval olcsóbb forrásbevonási lehetőséget jelentő lakossági megtakarításokhoz is .
eros_a_8_hatas	0	Erős az önkontrollom .
eros_a_1_fizikai	12	Miközben az Orbán-kormány az utcán véget kíván vetni az ököljognak és az erősebb uralmának , a politikai közéletben ellenfeleivel szemben ő maga ugyanezt alkalmazza .
eros_a_10_szilard	43	A Skorpió-sírban talált agyagtáblácskák egyébként a tekintetben is némi zavart okozhatnak , hogy esetleg módosítani kell az óegyiptomi történelem harminc dinasztiára történt felosztásán is , hiszen az új leletek azt valószínűsítik , hogy már az eddig elsőnek mondott dinasztia előtt is létezett egy erős , a Nílus-völgyet akár több száz kilométer hosszan , nemzedékeken át ellenőrző uralkodócsalád .
eros_a_3_tulzo	9	- Ez szakmai ártalom , no , meg az erős kíváncsiság .
eros_a_8_hatas	24	Jóllehet a konkurens Netscape-éhez hasonlóan az ingyenes Microsoft-webböngésző , az Internet Explorer nem része az Office 2000-nek , de az alkalmazáscsomag egyes elemei meglehetősen erős webes támogatással rendelkeznek : a Word , az Excel és a PowerPoint által létrehozott fájlok is elmenthetők a web nyelvén , azaz html , sőt az újabb xml ( eXtensible Markup Language ) formátumban .
eros_a_8_hatas	5	Értékelői éppen abban sejtik meglepően erős hatását , hogy tabutémákra rákérdező saját képei vagy World Press-díjas riportfotó-átvételei a reklám egészen más hangvételhez idomított közegében szólalnak meg .
eros_a_10_szilard	4	A liberalizáció után is erős Matáv-Westel-csoportnak az egyazon fő tulajdonos kezébe került Pannon GSM és PanTel Rt . párosa , valamint a most nyertes Prímatel konzorcium lehet a legfőbb konkurense .
eros_a_8_hatas	16	- Én csak azt hangsúlyoztam , hogy a nők hamarabb ráéreznek a problémák lényegére , mert erősebb bennük az intuíció .
eros_a_8_hatas	25	Mivel júliustól az úgynevezett homogén betegségcsoportokhoz rendelt új , kedvezőtlenebb súlyszámok következtében elsősorban azokban a kórházakban , klinikákon még rosszabb lesz a helyzet , amelyeknek erős a fertőző - , a gyerek - , illetve a bőrgyógyászati profilja , ott szabályos zsonglőrmutatványokra kényszerülnek majd .
eros_a_8_hatas	8	Schröder már az Európai Unióban is megmutatta : erősebb , mint hitték .
eros_a_10_szilard	9	Az eddigi középerős kormányfői jogkör helyett minden jel szerint erős kancellári hatalommal rendelkezik majd Magyarország 62. miniszterelnöke .
eros_a_10_szilard	5	Gazdaságirányítási engedményeket ott , ahol erős a politikai akarat , és szigorú fellépést a politikailag irrelevánsokkal vagy ellenfélnek tekintettekkel szemben .
eros_a_10_szilard	3	E tradíciók miatt erős a svájci , a skandináv vagy az amerikai demokrácia .
eros_a_10_szilard	3	Anglia flottája hagyományosan erős volt , s külön szerencse , hogy éppen ez idő tájt ért be a légierő fejlesztése , illetve a radar .
eros_a_1_fizikai	16	Winston Churchill szavaival élve világrend , melyben az igazság és tisztesség szabályai megvédik a gyengét az erőstől ...
eros_a_10_szilard	32	Pedig például a románság körében ekkoriban még hatott Ioan Slavici novellaíró 1872-ben kiadott , Tanulmányok a magyarokról című munkájának szellemisége ; a szerző ugyanis úgy vélte , hogy a viharos érzelmű , erős akaratú magyarok - bár történelmileg szemben állnak a román néppel - végső soron mégis a románok természetes szövetségesei .
eros_a_8_hatas	1	Ennél erősebb bizonyítékká léptek viszont elő maguk a leleteket rejtő rézüstök - pontosabban csak egy , mert a másik időközben eltűnt .
eros_a_7_egyeb	15	A 8 , 48 milliárd forint forgalmú OTP banki papírok árfolyama csaknem 5 százalékkal lett erősebb .
eros_a_8_hatas	9	A háttérben zajló egyezkedésekről az is kiszivárgott , hogy erős brit-német vetélkedés folyt az újonnan létrehozott bővítési tárcáért .
eros_a_8_hatas	20	Desmarest szerint a két vállalat profilja szépen illeszkedik egymásba , hiszen a TotalFina a Közel-Keleten , a Távol-Keleten és Észak-Afrikában erős , az Elf pedig Nyugat-Afrikában és az északi-tengeri mezőkön .
eros_a_8_hatas	33	Alig száradt meg a tinta a kisgazda pártelnök Torgyán József miniszteri kinevezésén , máris nyakig ül a pácban , hiszen az 5 millió tonnára becsült idei búzatermés értékesítési problémáinak megoldására sebtében hozott intézkedéseit erős kritika fogadta az agrárágazatban .
eros_a_10_szilard	6	A Westel 900 GSM Rt.-nél viszont erősebbnek bizonyultak az egerszegiek , hiszen az ugyancsak esztétikai okból megtagadott engedély nélkül létesített antennát lebontatták , s a Westelnek máshol , alacsonyabb építménnyel kellett beérnie .
eros_a_8_hatas	3	* Az állampapírpiacon erős túljegyzés mellett csökkentek a hozamok .
eros_a_10_szilard	15	Hármójuk révén az első olyan jogi cég jön létre , amely az Atlanti-óceán mindkét partján erős pozíciókkal bír , s Clark úgy vélte , a CC három éven belül a tíz legnagyobb közé emelkedhet az ügyvédek Mekkájának tartott New Yorkban , amely eddig szinte kizárólag az amerikai jogászok vadászterületének számított .
eros_a_7_egyeb	10	A forint egy kisebb megingástól eltekintve e hét elejéig tartotta erős pozícióját .
eros_a_8_hatas	11	A GVH a tranzakció jóváhagyását azzal indokolta , hogy a gabonapiacon erős a túlkínálat , a két társaság együttes fellépése a búzapiacon 1 , 4 , a lisztpiacon 8 , 3 , a szójadara behozatalában pedig 17 , 9 százalékos részesedést eredményez , ami a GVH megítélése szerint nem fenyeget erőfölényes pozíció kialakulásával .
eros_a_8_hatas	11	Az USA második legnépesebb szövetségi államában ugyanis a gazdaság az amúgy erős országos konjunktúrán is túltett , Bush pedig tömegével nyert támogatókat a hagyományosan a demokraták táborába tartozónak tekintett női és spanyol ajkú szavazók körében .
eros_a_10_szilard	52	Bár ezt a fajta telefonálást egy , a beszélgetést rendszeresen néhány másodperces szünetekkel megakasztó mesterséges minőségrontó elem beépítésével is meg kell különböztetni a Matáv-féle igazitól , ha e szolgáltatást - Horváth Pál reményei szerint rövidesen - a házi központok kikerülésével is nyújthatják majd , az fontos rés lesz a Matáv-monopólium ma még erős bástyáján .
eros_a_8_hatas	28	A kezdő szerepjátékos ugyanis gyakran gonosz figurát választ magának - hiszen itt megteheti , amit a való világban nem - , s a partyban sok a harc és erős az agresszió .
eros_a_8_hatas	6	- A magyarsághoz tartozás érzése mindig erős volt bennem , nem véletlen , hogy brüsszeli házamat kis Magyarországgá építettem ki .
eros_a_8_hatas	13	A BH-BRE kettősnek azonban égetően szüksége lenne egy olyan kereskedelmi bankra , amelynek erős a lakossági tevékenysége , mert hiába számítanak külön-külön és együtt is a lengyel vállalati szektor legnagyobb pénzintézetének , terjeszkedésüknek - aminek célja Stypulkowski szerint a kelet-közép-európai regionális vezető szerep megszerzése - a legnagyobb gátja , hogy nem férnek hozzá a legolcsóbb forrásnak minősülő lakossági betétekhez .
eros_a_8_hatas	4	A cigányok között nagyon erős Mária-tisztelet is van , s nagy számban látogatják a búcsújáró helyeket - jelezte a kapcsolat erejét a segédpüspök , aki hozzátette : a magyar katolikus egyház romológiai tanszéket hozott létre a zsámbéki Katolikus Tanítóképző Főiskolán , ahol Choli Daróczi József cigány nyelvre fordítja a Bibliát ; tavaly karácsonykor pedig az erzsébetvárosi Rózsák terén levő templomban az istentisztelet cigány és magyar nyelven hangzott el , és ez szerinte jelentős precedenst képez .
eros_a_8_hatas	29	A francia kommunisták a coca-colonizáció veszélyeire hívták fel a figyelmet , de az amerikai üdítővel szembeni ellenérzés - az amerikanizációtól való kulturális félelem megnyilvánulási formájaként - más pártoknál is erős volt . 1950-ben a párizsi parlamentben kommunista , bal - és jobboldali nacionalista , valamint borászati érdekeket védő képviselők koalíciója elfogadott egy törvényt , amely felhatalmazta az egészségügyi minisztert , hogy betiltsa mindazon üdítőitalok árusítását , amelyeket egészségkárosítónak tart.
eros_a_8_hatas	3	A hatás olyan erős , hogy a globális melegedésről írott tanulmányokban rendre hangsúlyozzák : a városok fűtő hatását levonják számításaikból .
eros_a_8_hatas	6	Egyes vélemények szerint fölösleges is ennél erősebb propaganda , hiszen az ország érintett szállodái már megteltek augusztus közepére .
eros_a_7_egyeb	15	A forint a múlt hét elején az MNB jegyzése szerint árnyalatnyit eltávolodott az ingadozási sáv erős szélétől , ám ekkor is mindössze 0 , 02 pontra volt tőle .
eros_a_10_szilard	12	Ám miután Torgyán most arról beszélt , hogy számára vonzóbb feladat egy erős agrártárca irányítása , mint Göncz Árpád nyomdokaiba lépni , mintha a kisgazda vezérkar is hangsúlyt váltana .
eros_a_8_hatas	12	Az 1800-as évek közepén alapított Banco Santander a 20. század elejére vált erős regionális pénzintézetté , a nyolcvanas években nőtt nagybankká , a spanyol rangsor élére pedig a tönkrement Banesto 1992-es bekebelezésével került .
eros_a_8_hatas	43	Csak 1857 májusában sikerült elfogni , s akkor is csak azért , mert összeverekedett a neki a rendőri jelentések tanúsága szerint akkor már évek óta búvóhellyel szolgáló gazdával , Katona Pállal , s annak felesége - bizonyítván , hogy a hitvesi szolidaritás olykor erősebb még a 48-as legendák tiszteleténél is - egy kisbaltával hókon vágva harcképtelenné tette a híres betyárt .
eros_a_8_hatas	27	A magyar fél eddig elsősorban Romániában és Szlovákiában ( kevésbé sikeresen Ukrajnában ) jelent meg benzinkutakkal , a horvátok viszont a hazai pályán kívül Bosznia-Hercegovinában és Szlovéniában erősek .
eros_a_7_egyeb	15	A zöldhasú az árutőzsdén a márciusi üzletekben 249 forintra gyengült , szeptemberre viszont 25 fillérrel erősebben , 238 , 50 forinton , decemberre pedig 244 , 50 forinton cserélt gazdát .
eros_a_8_hatas	29	Legutóbb , amikor a Daimler bejelentette fúzióját a Chryslerrel , a Wall Street Journal terjedelmes írásban számolt be arról , hogy az amerikai zsidóság körében a németellenes érzelmek oly erősek , hogy még a német gyártmányú árukat is bojkottálják .
eros_a_8_hatas	11	Merthogy az EKA-nak 1989-ben sikerült megakadályoznia a Pozsgay személyére fazonírozott közepesen erős államfő és ezzel egy fél-elnöki rendszer alkotmányba foglalását , de a Göncz Árpádnak átengedett elnöki hatalom kétségtelenül erősebb volt a mintául szolgáló 1946. évi I. törvény jószerével protokolláris államfőjénél .
eros_a_10_szilard	9	A kormányfő a nyár végére elveszíteni látszik esélyét egy erős , önálló SDK kialakítására , miközben egyre inkább kormányon maradása feltételévé válik , hogy elfogadja a Carnogursky-szárny ajánlatát : posztját az ötös koalíció létrejötte után is garantálják , ha belemegy az általuk javasolt laza pártformációba .
eros_a_10_szilard	39	Kimondatott az is , hogy az OMV menedzsmentje híján van a megfelelő koncepciónak , amire azért lenne szükség , mert jövőre az Európai Unióban felszabadul a gázpiac , s a liberalizációt az OMV csak akkor tudja átvészelni , ha erős partnerre talál .
eros_a_8_hatas	21	Az elsőt 1785-1791 között Imám Manszúr vezette , akiről nem tudni biztosan , hogy a rend tagja volt , de prédikációi erős szufista hatást mutattak .
eros_a_7_egyeb	13	A hét hátralévő részében s e hét hétfőn viszont már ismét a sáv erős szélén állapodott meg .
eros_a_8_hatas	13	A talaj eróziója , a vulkáni tevékenység pedig mind a mai napig olyannyira erős , hogy eltünteti a nyomokat .
eros_a_10_szilard	19	Merőben téves , sőt egyenesen káros az a közvélekedés , miszerint a pszichiátriai bajokat akarathiány okozza , így azokat erős akarattal mindenki képes leküzdeni - magyarázza Füredi János pszichiáter professzor .
eros_a_7_egyeb	5	* A forint a sáv erős széléről a héten nem mozdult el .
eros_a_8_hatas	28	A legendák születéséhez alapot adott az a rendkívül kemény , két hónapos kiképzés és kaszárnyafegyelem , aminek minden légiós köteles alávetni magát , s az évek során kikovácsolódó erős összetartás , amit a légió vezetői gondosan ápolnak .
eros_a_8_hatas	3	A nyugati államokra erős politikai nyomás nehezedik , hogy törvényeik és politikájuk bázisának az egyént tekintsék .
eros_a_8_hatas	46	Az érdeklődés , netán a dac tette , de Erzsébet 1866-ra - nem kevésbé tanárainak , a korszak egyik legnevesebb történészévé váló Horváth Mihálynak és az oktatásban Eötvös József báróval folytatott levelezését is felhasználó író , publicista , 1861-től akadémiai tag Falk Miksának köszönhetően - ha erős német akcentussal is , de igen jól beszélt s választékosan írt magyarul .
eros_a_8_hatas	17	Jelleme nem fejlődik , érzései mintha nem is volnának : az új generáció fél az érzelmektől , erős benne az önvédelmi mentalitás , vágya a kiszámíthatóság .
eros_a_8_hatas	1	Utóbbiaknál erősebb a pénzintézeti kötődése az idén februárban alakult Bank-Mankó ' 99. Ingatlanberuházó , Forgalmazó és Hasznosító Kft.-nek , hiszen négy takarékszövetkezet - Balatonföldvár és Vidéke , Barcs és Vidéke , Csurgó és Vidéke , Kéthely és Vidéke - adta össze a kft 3 millió forintos indulótőkéjét .
eros_a_8_hatas	28	Ross Stein amerikai geofizikus - aki egy háromfős tudóscsapat tagjaként 1997-ben már valószínűsítette az augusztus 17-ei pusztító törökországi földrengés helyszínét - kutatásai alapján arra figyelmeztet , hogy újabb erős földmozgás várható Isztambul környékén , mivel az anatóliai tektonikus tevékenység sajátossága a dominóelv , azaz minden egyes földmozgás újabbat készít elő .
eros_a_7_egyeb	43	Minden azonban mégsem sikerülhetett a The Irving Bank Corporation ellenállását egy évtizeddel korábban Bacot hadvezéreként megtörő Renyi számára : tavaly áprilisban - alig két hónappal azután , hogy az igazgatótanács elnöki posztját is átvette - kudarcot vallott a részvénykezelésben és - őrzésben szintén erős riválisa , a pittsburghi székhelyű Mellon Bank bekebelezésére indított ostromával . *
eros_a_10_szilard	15	A Carrefour és a hozzá képest csak feleakkora Promodes tökéletesen összeillenek : az előbbinek Ázsiában erősek a külföldi pozíciói , míg az utóbbi különösen a dél-európai országokban építette ki szupermarket-hálózatát , Latin-Amerikában pedig mindkettőjüknek van komoly hídfőállása .
eros_a_6_jo	54	Bár a magyar vevők többsége a kereskedelmi tapasztalatok szerint a háztartási gépek vásárlásakor nem igazán márkafüggő , a szakmában régóta specialistának számító francia Moulinex neve viszonylagos előnyt jelenthet , csakúgy , mint a szórakoztatóelektronikai cikkeiről is ismert holland Philipsé vagy a sokak által a villanyborotvával azonosított német Brauné , amely - nem mellesleg - erős a hajszárítók piacán is .
eros_a_8_hatas	9	Ezentúl viszont egy agrárország keretein belül kellett megküzdeniük az erős konkurenciával - utal a megváltozott helyzet paradoxonaira Illésfalvi .
eros_a_10_szilard	10	- Bizony sok évig eltartott az a jégpáncél , az erős ellenállás , amely Tölgyessy leváltása után körülvett a párton belül .
eros_a_8_hatas	26	A választói kegyeket rövid távon kereső kormányokból álló Tanács és a hasonló motivációjú EP mellett sokak szerint az unió hosszú távú közös érdekeinek - köztük most erős hangsúllyal a bővítésnek - az első számú védelmezője éppen a demagógia csábításától jobban védett bizottság lehet .
eros_a_8_hatas	5	Azt pedig a MEH-ben is erős kétkedéssel fogadták , hogy a volt kormányfő ne ismerné a határnyitás emlékének megőrzéséért és ápolásáért szintén kitüntetett , japán származású Shinobu-Itomi Kósa nevét , aki Kósa Ferenc szocialista parlamenti képviselő felesége .
eros_a_8_hatas	27	Myers tapasztalata , aki túlsúlyos nőket vizsgálva nemrégiben arra a ma még kollégáit is meglepő következtetésre jutott , hogy 40 százalékuk elhízásának hátterében egyetlen korábbi , igen erős sokk állhat , mely azután évekig is elhúzódó stresszes állapotot okozhat .
eros_a_10_szilard	31	Az MSZOSZ-ben a múlt szerdai ötórás kíméletlen vita után nem mehetnek úgy tovább a dolgok , mint addig - mondta a HVG-nek Sáling , aki szerint az elnök pozíciója korántsem olyan erős , amilyennek nyilatkozatai mutatják .
eros_a_7_egyeb	21	* Az amerikai dollár jennel szembeni gyöngülése miatt Washington nem aggódik , ám Lawrence Summers pénzügyminiszter kijelentette : az USA az erős dollárban érdekelt .
eros_a_7_egyeb	4	Ezek az egyébként igen erős jelek azonban csak meghatározott irányokba sugárzódnak ( a tévé - és radarjelek mindenfelé mennek ) , vagyis kevés az esély arra , hogy idegen civilizációk érzékeljék őket .
eros_a_7_egyeb	10	Az új , nagy nyomású befecskendező szisztémával a motorok még erősebbek lettek , még kevesebb káros anyagot bocsátanak ki , étvágyuk pedig állítólag a common rail technikájúakénál is szerényebb .
eros_a_8_hatas	4	A korabeli húros hangszereknél erősebb hangzást és a széles hangterjedelmet sok és igen erős húrral érték el , amelyek együttes megfeszítése olykor többtonnás húzóerőt jelentett .
eros_a_8_hatas	2	A rendkívül erős politikai nyomás ismeretében valóban kismértékűnek tűnő veresége miatt azonban , az őt támogató 43 küldöttre hivatkozva , meggondolta magát .
eros_a_8_hatas	9	A gazdasági helyzet kitűnő , de a változás vágya erős .
eros_a_10_szilard	7	Egy évvel a választások után sem tudott erős politikai egységet alkotni a sokpárti pozsonyi kabinet , legnagyobb pártja pedig lassanként az elemeire bomlik .
eros_a_7_egyeb	4	A toronyból éjszakánként olyan erős fénynyalábokkal pásztáznák az eget , hogy a vetítőernyőn megjelenő színes alakzatokat 10-20 kilométerről is látni lehetne .
eros_a_7_egyeb	19	* A forint a múlt keddi Orbán-Surányi-találkozót követően valamelyest javult , ha nem is jutott el az intervenciós sáv erős szélére , attól 0 , 42 százalékkal maradt el .
eros_a_8_hatas	1	Bármilyen erős lobbynak bizonyult is az IDFC , hiába sikerült maga mögé állítani Kohl német kancellárt - aki egy levélben is biztosította támogatásáról a szervezetet - , az ír pénzügyminisztert , a francia , a spanyol és görög közlekedési minisztereket , azt követelve , hogy az EU mielőtt döntene , készíttessen hatástanulmányt az ágazat elsorvasztásának várható következményeiről , az unió pénzügyminiszterei május közepén ezt a halogatási lehetőséget is elutasították .
eros_a_10_szilard	1	Az erős akaratáról és határozott megnyilvánulásairól ismert új magyar miniszterelnöknek a következő években minden bizonnyal nagy szüksége lesz ilyesfajta felsőbb támogatásra , amikor döntenie kell majd a csatlakozási tárgyalások során követendő magyar kormányzati magatartásról .
eros_a_8_hatas	23	Ezek a vádak azonban ismét erőtlennek bizonyultak , s egyre nyilvánvalóbbá válik az is , hogy az olasz származású Gandhi-özvegy személyisége nem elég erős a választók szimpátiájának az elnyeréséhez .
eros_a_8_hatas	3	A láncreakció során erős neutron - és gammasugárzás lépett fel , s emiatt gondolni sem lehetett arra , hogy emberek lépjenek be a baleset helyszínére .
eros_a_7_egyeb	2	Az úgynevezett erős mesterséges intelligencia irányzatának hívei ( akik szerint az intelligencia minden fajtája , akár az érzelmek is , létrehozhatók szimbólummanipulációk segítségével ) , illetve a molekuláris biológia centrális dogmájának követői ( akik az öröklődésért kizárólag a DNS-fonalat teszik felelőssé ) szerint igen , de a tudomány művelői között bőven akadnak olyanok is , akik erről távolról sincsenek meggyőződve .
eros_a_7_egyeb	29	* A forint a vállalatok hó végi energiaszámláinak kifizetéséhez szükséges devizavásárlások miatt gyengült a múlt hét elején , s 0 , 63-0 , 65 százalékra állt az intervenciós sáv erős szélétől .
eros_a_10_szilard	5	A kancellár azonban legalább olyan erős akaratúnak bizonyult , mint a Saar-vidéki Napóleonnak is csúfolt Lafontaine .
eros_a_7_egyeb	20	Dzerzsinszk még mindig működő gyáraiban a SZPESZ becslései szerint nap mint nap 7 ezer tonnányi és 13 ezer köbméternyi rendkívül erős mérgező anyaggal dolgoznak , a város két ipari vasútállomásán legalább 2 ezer tonnányi méreg és robbanószer vár lefejtésre vagy elszállításra .
eros_a_8_hatas	34	A jelek szerint Deutschék nem merték felvállalni annak ódiumát , hogy az élsportolók teljesen jövedelem nélkül maradjanak , annál kevésbé , mert az év eleji három hónapos fizetési késedelem miatt még kisgazda körökből is erős bírálatok érték az ISM-et .
eros_a_7_egyeb	6	* A forint az ingadozási sáv erős szélétől 0 , 61-0 , 63 százalékra kezdte a múlt hetet , majd a hét végére 0 , 51-0 , 53 százalékra erősödött .
eros_a_7_egyeb	11	Csehországi bevásárlásával elérte legfőbb célját , hogy olyan világszerte ismert , erős márkája is legyen , mint amilyen a Pilsner Urquell .
eros_a_8_hatas	5	A Maticní utcában múlt szerdán erős rendőri biztosítás mellett felépült egy 84 méter hosszú , 1 , 80 méter magas fal .
eros_a_10_szilard	13	Ha az Európai Unió meg akarja őrizni azt az értékét , amit az erős politikai , gazdasági és pénzügyi közösség jelent , ha képes akar lenni majdani 500 millió lakosa érdekeinek védelmére , akkor a bővítést nagyon tudatosan , körültekintően és mélyrehatóan szabad csak végrehajtani - mondta a HVG-nek Brüsszelben Hans van den Broek , az EU Bizottságának a külügyekért és a bővítésért felelős tagja .
eros_a_8_hatas	22	A már idézett Süddeutsche Zeitung például ekképpen igazítja el az olvasóit : Az ország kicsinységéhez képest a magyar irodalom nagyon nagy és erős .
eros_a_8_hatas	9	A jelenleg elszakadni kívánó hatok polgármesterei ugyanakkor Győr mind erősebb szívóhatását emlegetik , miközben úgy látják , Veszprém megye egy évtizede sorsára hagyta a hegyen túli településeket .
eros_a_7_egyeb	20	* A forint az utóbbi hetek gyengélkedését követően a múlt hét elején 0 , 25 százalékra megközelítette az intervenciós sáv erős szélét .
eros_a_8_hatas	20	Így foglalta össze egy interjúban a vasárnapi svájci parlamenti választásokon győzelmet aratott Svájci Néppárt ( SVP ) hitvallását a párt erős embere , az 59 esztendős Christoph Blocher .
eros_a_10_szilard	41	Mindkét üzem a nyugati ipar által évtizedeken át félve emlegetett kíméletlen japán munkaszervezési és termelési módszerek iskolapéldája , ami arra utal , hogy azért a Nissannál sem felejtették el teljesen az alapelveket , csak éppen a hazai terepen nem volt elég erős akarat a fájdalmas intézkedések meghozatalára .
eros_a_8_hatas	9	A sokszínű kultúrájú Ausztrália angolszász talajra épült , letagadhatatlanul erős kötelékek fűzik a brit hagyományokhoz , és sokan vallják : ha ezeket a hagyományokat elvetik , a ma még öntudatos és összetartó , ausztrálságára büszke nép törzsekre esik szét .
eros_a_8_hatas	9	A kérelemre reagálva múlt csütörtökön a brüsszeli bizottság képviselője erős aggályát hangoztatta a WTO-ban .
eros_a_8_hatas	5	A baj nem is az erősebb hatású , patikákban árult gyógytermékekkel van , hanem inkább azokkal a szabadon forgalmazható , szelíd növényi drogokkal , amelyekhez szaküzletekben , sőt nemegyszer élelmiszerboltokban is hozzá lehet jutni .
eros_a_8_hatas	12	Ezért innen a kincseket 1944. december 8-án vasúti kocsikba rakták , és erős csendőri kísérettel Fertőbozra továbbították , ahová december 10-én érkezett meg . 1945. január végére már 77 kocsi állt az ottani leállító vágányon , majd pedig Sopronon keresztül még további három kocsi ezüst került a vonathoz .
eros_a_7_egyeb	25	* A forint az elmúlt hét elején 0 , 10-0 , 14 százalékot javítva , 0 , 28-0 , 30 százalékra állt az ingadozási sáv erősebb szélétől .
eros_a_8_hatas	25	A meteorológusok szupercellának nevezik azt a jelenséget , amely során a felszálló légáramlatok sebessége másodpercenként akár az 50 métert is elérheti , és az egészet erős szél , illetve nagy mennyiségű csapadék kíséri .
eros_a_10_szilard	14	De ő jövőre újból megpróbálja - jelzi , hogy fiában talán még nálánál is erősebb a kitartás .
eros_a_8_hatas	33	S miközben már több tízezer NDK-s szavazott a lábával az SED-rezsim ellen , s ment Magyarországon , illetve Csehszlovákián keresztül Nyugatra , miközben rendszeressé váltak Lipcsében az úgynevezett hétfői tüntetések , miközben egyre erősebbek lettek az ellenzéki mozgalmak , s már a pártbázis is nyugtalankodott , Honeckerék készülődtek a 40. évfordulóra . 1989._október_7. arról volt hivatva meggyőzni a világot , hogy a szocializmust sem ökör , sem szamár ( eredeti Honecker-idézet ) nem tartóztathatja föl a győzelem felé vezető úton , a berlini fal pedig még száz év múlva is állni fog .
eros_a_8_hatas	0	Erős fáradékonyságot emlegettek a legtöbben - minden negyedik vizsgált veterán - , majd minden ötödikről azt állapították meg , hogy a háború okozta lelki megpróbáltatások , a stressz kései áldozatai , de meglehetősen gyakorinak bizonyultak ( 18 , illetve 16 százalékos részaránnyal ) a vázizomzati és a légzőszervi rendellenességek .
eros_a_8_hatas	10	A németek követelése és a revíziós célok gyors elérésének lehetősége erősebbnek bizonyult a szerződés betűjénél - állapította meg egyik cikkében Szakály Sándor , a Hadtörténeti Múzeum igazgatója .
eros_a_7_egyeb	21	* A forint közel két hónapos szünet után a múlt pénteken 0 , 01-0 , 03 százalékra megközelítette az intervenciós sáv erős szélét , majd e hét hétfőn el is érte .
eros_a_6_jo	3	- És abban erős volt ?
eros_a_10_szilard	11	Az északibb országokban , mint Németország vagy Hollandia ( ahol különösen erősek az antifeminizmus gyökerei ) , úgy tűnik - bár a vállalati középvezetői posztokon egyre több a nő - , ma sem igen képzelhető el , hogy egy olyan nagyságú vállalatbirodalom , mint a Volkswagen vagy a Philips , női vezető kezébe kerülhet .
eros_a_7_egyeb	16	Nem úgy , mint a borok összes jó tulajdonságával rendelkező , de azoknál még pár alkoholfokkal erősebb primőr nedűk .
eros_a_7_egyeb	16	Az eljárás alperese a Makk 7-es vendéglő tulajdonosa , illetve bérlője volt , akiket az étterem erős szag - és zajkibocsátása miatt a múlt év elején végül is 250 ezer forint kártérítésre s a felhalmozódott kamatok megfizetésére kötelezett a bíróság a felperes , egy 54 éves bibliográfiaszerkesztő javára .
eros_a_8_hatas	7	Csak találgatni lehet , hogy a párt erős emberének tartott Kövér személyes megjelenése mennyit nyomott a latban , mindenesetre az első forduló döntetlent hozott a két jelölt közt - állítólag a régi elnök győzhetett volna , ha elfogadja egy betegen fekvő , de őt támogató választmányi tagnak az ajánlkozását , aki vállalta volna a szavazást , ha odaszállítják - , a másodikban Kozma győzött .
eros_a_8_hatas	12	A moszkvai politikai pletykák szerint egyes befolyásos pénzügyi csoportok részéről is egyre erősebb nyomás nehezedik a Kremlre , melynek célja , hogy meggyőzzék Jelcint , nem szabad újra indulnia a 2000-ben esedékes elnökválasztáson , még akkor sem , ha az alkotmánybíróság , amely októberben vizsgálja meg , jelöltetheti -e magát Jelcin harmadszorra is , zöld utat adna neki .
eros_a_8_hatas	25	S hogy ne kelljen jövőre se nagyon tartaniuk a dohányzás visszaszorítása szempontjából a nemzetközi szakirodalom szerint hatékonynak mondott jövedéki adó emelésétől , arról a rendkívül erős parlamenti dohánylobbi gondoskodott .
eros_a_7_egyeb	9	* A forint a múlt hetet az intervenciós sáv erős szélén kezdte , majd a folyó fizetési mérleg vártnál kisebb , 1 , 3 milliárd dolláros kilenchavi hiányának hírére csütörtökön ott is maradt .
eros_a_6_jo	9	Új vezetői úgy vélik , e speciális területen nem erősebbek versenytársaiknál , ugyanakkor érdemes lenne Oroszországba visszatérniük , mert ott új törvényi rendelkezések folytán a Mol megítélése szerint csökkent a befektetők kockázata .
eros_a_8_hatas	1	Schimetschek erős külföldi partnerre is vágyik , de szerinte az osztrák piac iránt érdeklődő biztosítók nem költenek a drága ausztriai értékesítési hálózat kiépítésére , inkább önálló biztosítási ügynökökön vagy az interneten keresztül népszerűsítenék termékeiket .
eros_a_7_egyeb	15	Helyzetüket nehezíti , hogy az úgynevezett latin kultúrkörhöz tartoznak , ezért ugyanazt a típusú , erős barna dohányból készült cigarettát és szivart gyártják .
eros_a_8_hatas	25	A hitelkártya - szemek persze a sajátjai , nem műanyag lapokból valók , csupán a bank segítségével sikerült kifizetnie azt a lézeres műtétet , amellyel erős rövidlátását korrigálták .
eros_a_8_hatas	7	A vitorlázás egyik alapszabálya , hogy minél erősebb szél fúj , annál nagyobb végsebességet lehet elérni .
eros_a_7_egyeb	11	* A forint árfolyama a múlt héten végig az intervenciós sáv erős szélén állt .
eros_a_8_hatas	31	Ez nem okoz ugyan maradandó károsodást , de a munkavégzést megnehezíti , s ezért az illető hamarabb elfárad - említ újabb szempontot a szakértő , hozzátéve : - Bár a túl erős fény is zavaró lehet , az sem megoldás , ha lekapcsolják a villanyt , és a kriptasötétségű irodában csak a képernyők villognak .
eros_a_8_hatas	14	A már korábban is ismert molekula hatásmechanizmusáról szóló első hírekből arra következtetek , hogy erős szorongáscsökkentő hatása is van , ami különben nem baj .
eros_a_10_szilard	21	Az első kormányülést követő sajtótájékoztatón azonban Orbán már nem a bank állami , hanem magyar jellegét hangsúlyozta magyar kézben maradó , erős bankként aposztrofálva a Postabankot .
eros_a_8_hatas	6	Szerintük e lappangó kommunikáció a rendkívül erős nyilvános véleménypresszió következménye , mivel mind a média , mind a tekintélyes közéleti személyiségek , továbbá a pártok , az egyházak , nevelési intézmények stb. egybehangzóan elítélik és elutasítják az antiszemita attitűdöket .
eros_a_7_egyeb	10	* A forint az elmúlt héten végig az intervenciós sáv erős szélén állt .
eros_a_8_hatas	26	Mindezek alapján Waldapfel arra biztatta a döntéshozókat , hogy Gulyás több tízezer darabos , még ma is felbecsülhetetlen jelentőségű katalógusát , amely szerinte amúgy politikai szempontból erős revízióra szorul , egyszerűen vegyék el a szerzőtől , mondván , azt jelentékeny részben hivatali idejében gyűjtötte .
eros_a_8_hatas	39	S miután az illegális piacon , egy-egy boltban a hivatalos ár töredékéért - egy 120-130 ezer forintba kerülő office-programhoz például néhány ezer forintért , az interneten pedig ingyen - is hozzá lehet jutni , a csábítás az elhajlásra igen erős .
eros_a_7_egyeb	9	* A forint az elmúlt hetet az intervenciós sáv erős szélén kezdte , a hét közepén viszont 0 , 05-0 , 07 százalékra eltávolodott onnan , amit a kereskedők a Budapesti Értéktőzsde részvényárcsökkenésének tudtak be , valamint annak , hogy a vállalatok hó végi energiaimport-számláik kiegyenlítése miatt növelték devizakeresletüket .
eros_a_8_hatas	22	A könnygázzal és gumibottal megfékezett tüntetők látványa szinte sokkolta a küldötteket , akik túl szélesnek találták a konferencia tematikáját , ugyanakkor túl erősnek érezték az USA gazdasági erejével élni igyekvő és már a jövő évi elnökválasztásra készülő Fehér Ház nyomását .
eros_a_4_ellenallo	17	Ő azonban később fertőződött meg , hamarabb kapott megfelelő gyógyszert , ráadásul idősebb lévén a szervezete is erősebb , ellenállóbb .
eros_a_7_egyeb	9	* A forint az elmúlt hetet az ingadozási sáv erős szélétől 0 , 05-0 , 06 százalékra kezdte , a hét közepén már 0 , 30-0 , 35 százalékra állt onnan , amit a kereskedők a dollár iránt jelentősen növekvő kereslettel magyaráztak .
eros_a_10_szilard	8	Az indítványt Orbán megfogalmazása szerint a párt két erős embere , Áder János házelnök és Szájer József frakcióvezető terjesztette elő .
eros_a_8_hatas	18	E szándék megvalósulásához azonban az unió kormányai , parlamentjei és polgárai részéről a bővítés iránti , minden eddiginél erősebb és szélesebb körű elkötelezettségre lenne szükség .
eros_a_10_szilard	13	A nyolcvanas években külföldi terjeszkedésbe kezdett AIB Group a nagyszámú ír emigráns miatt erős hídfőállással rendelkezik az Egyesült Államokban , s pozíciókat épít ki Kelet-Európában .
eros_a_10_szilard	9	Pedig két éve úgy tűnt , lendületben lévő , erős céget vett át Ivester .
eros_a_1_fizikai	8	S ha az áldozat reggel nem volt elég erős , hogy munkába menjen , akkor még a nyomorúságos ételadagját is megvonták , aminek következtében öt napon túl már nem bírta , elpusztult a szerencsétlen .
eros_a_7_egyeb	17	Míg az olajcég ára 1 , 5 százalékkal olcsóbb lett , a bankpapír árfolyama 9 százalékkal lett erősebb , s hétfőn alkalmanként a 14 ezer forintot is megközelítette .
eros_a_7_egyeb	15	* A forint árfolyama az elmúlt héten s e hét hétfőn is az intervenciós sáv erős szélén állt .
eros_a_8_hatas	5	Az államfő és a PNT erős emberének tartott Ion Diaconescu pártelnök napokon át egyeztetett a kormányfő személyéről , s végül pénteken kompromisszumos megoldásként Mugur Isarescu , a jegybank párton kívüli elnöke mellett maradtak .
eros_a_10_szilard	37	Ezt csak az ipari forradalom kiteljesedésével , az amerikai gyarmatok nagy részének elvesztésével , valamint az Adam Smith-i közgazdasági tanok térnyerésével váltotta föl a múlt század közepén a szabad kereskedelem , amiből természetesen megint csak az egyre erősebb anyaország húzott hasznot .
eros_a_2_csipos	57	A korhelykultúrákban első helyen szereplő fűszeres , sós levekről és levesekről , valamint a savanyúságok ecetes , savas leveiről viszont igen árnyaltan fogalmaznak , mert míg ezek egy része valóban segíthet gyorsítani a gyomor normális állapotának helyreálltát , de leginkább a rossz közérzetet alaposan felerősítő kellemetlen keserű-savanyú szájíz elmúltát , igencsak óvnak egyes fűszerekkel , különösen az erős paprikával elkészített gyógyételek fogyasztásától .
eros_a_8_hatas	9	Ne csodálkozzunk , ha a komolyabb kutatók ennek hallatán erős marketingszagot emlegetnek .
eros_a_8_hatas	11	Különösen a rövid ideje érkezett bankárok ámultak el a magyarországi bankok erős versenyén ; az amerikai General Electric Capital Services irányítása alatt álló Budapest Bank Rt.-t másfél éve vezető 45 éves brit Richard F. Pelly például épp azt találja a legizgalmasabbnak s a maga számára a legnagyobb szakmai kihívásnak , hogy Magyarországon ma már a világ vezető pénzügyi hatalmasságai folytatnak ádáz harcot az ügyfelekért .
eros_a_7_egyeb	9	* A forint az elmúlt hetet az intervenciós sáv erős szélén nyitotta , árfolyama a hét közepén átmenetileg 0 , 05 százalékra eltávolodott a sávszéltől , hétfőn viszont a forint már ismét a sávszélen zárt .
eros_a_10_szilard	9	A nemzetközi közösség koszovói politikájának logikája alapján ismét az erősebb félre - ezúttal újból a szerbekre - kifejtett nyomás növekszik majd , s belgrádi diplomáciai források szerint valószínű , hogy néhány héten belül valóban megkezdődhetnek az újabb tárgyalások .
eros_a_7_egyeb	1	1. Erősebb ostort beszerezni .
eros_a_8_hatas	22	Akkor pedig miért akadályozná a történelem természetes menetét , miért ragaszkodna még hat hónapig a hatalomhoz , hiszen az országban van olyan erős ember , aki alkalmas az elnöki tisztségre , s akitől gyakorlatilag Oroszország valamennyi polgára a jövőre vonatkozó reményei beteljesedését várja - fejtette ki Jelcin Putyinra utalva .
eros_a_10_szilard	23	A függetlenség kivívása , majd a szerbek által elfoglalt horvátországi területek visszafoglalása idején a horvátok döntő többsége elfogadta , hogy szükség van az erős központi hatalomra .
eros_a_10_szilard	8	A nyolcvanas években még - latin-amerikai mércével - erős középosztállyal büszkélkedő országban ma a szegények alkotják a 22 milliós lakosság 80 százalékát , rendkívül magas a munkanélküliség , s az utóbbi hónapokban ismét megjelent az infláció elszabadulásának réme .
eros_a_8_hatas	1	Az erős melegedés paradox hatása lenne , hogy Északnyugat-Európa úgy száz év múlva hűlni kezdene , s lakói a 22. század végére egyenesen alaszkai éghajlatra rendezkedhetnének be .
eros_a_8_hatas	17	E szcenárió szerint Oroszországban folytatódik a demokrácia és a piacgazdaság kiépítése , s Moszkva a környező országokra erős gazdasági-katonai befolyást gyakorol ugyan , de nemzetközi téren együttműködő .
eros_a_8_hatas	18	Kétségtelen - teszi ehhez hozzá az orientalista Simon Róbert - , hogy az Ezeregyéjszaka a 18. században is erős hatást gyakorolt például olyan jelentős írókra , mint Montesquieu , Voltaire , Swift , Herder , Goethe .
eros_a_7_egyeb	28	A mai Párizs arculatáért igencsak felelős Hausmann idejében , a múlt században például kemény diktatórikus városvezetés működött , miként a 16-17 . századi Rómában , amikor az igen erős pápák akaratára a hatalmas sugárutakat szinte belehasították a középkori városszerkezetbe .
eros_a_10_szilard	17	A lakosság körében a mérsékelt politikusnak számító Granic a legnépszerűbb HDZ-politikus , ám a párton belüli viszonylag erős jobboldal nem őt , hanem Vladimir Seks parlamenti alelnököt támogatná .
eros_a_8_hatas	15	Lehmann azt is mondta : az egymilliárd hívőt számláló és nagyon megosztott katolikus egyházat ma erős embernek kell irányítania , hogy egyben tartsa azt .
eros_a_8_hatas	7	Bétablokkolók ( propranolol , acebutolol ) : erős fizikai megterhelés közben is csökkentik a pulzusszámot és a vérnyomást .
eros_a_10_szilard	41	A részletek iránti fogékonyságát látják amögött , hogy a kilencvenes évek közepe óta a Fed a kamatlábmozgásoknak nemcsak a mértékét és irányát , hanem az időzítését is jól eltalálta ahhoz , hogy az amerikai konjunktúra ne csak stabil , hanem kivételesen erős és hosszú is maradjon .
eros_a_8_hatas	25	Kétségtelen , az 1990 óta nyolc sztrájkkal és több sztrájkfenyegetéssel kiharcolt , most lejárt kollektív szerződésben a vasutasok számtalan többletjogot szereztek maguknak országos összehasonlításban is erős érdekképviseleteiknek köszönhetően .
eros_a_8_hatas	19	Ebben lehet is valami : egy olyan országban , ahol mindig van valamilyen választás , s ahol hagyományosan rendkívül erős a pártok propagandamunkája , szembeötlően gyakoriak a rendezvények , szórólapok , kiadványok , utcai standok , ahol a pártok többnyire évente tartanak kongresszust ( helyi tanácskozást és országosat egyaránt ) , ott elképzelhető , hogy a szerénység látszatát keltő finanszírozási rendszer több kárt okoz , mint hasznot .
eros_a_8_hatas	9	Pedig például a drukpa irányzat a bhutáni monarchiában oly erős , hogy maguk az ott lakók országukat nem is Bhutánnak , hanem - az ott vallásilag uralkodó inkarnációs dinasztia alapján - Druknak szokták nevezni .
eros_a_7_egyeb	7	* A forint az elmúlt héten végig erős volt , árfolyama e hét hétfőn sem mozdult el a sávszélről , a tőzsdei szárnyalás miatt ugyanis a külföldiek devizájukat átváltották forintra , hogy vásárolni tudjanak a hazai részvényekből .
eros_a_10_szilard	7	A WTA azonban egyelőre pénzügyileg korántsem olyan erős , mint az ATP .
eros_a_8_hatas	7	Ez utóbbi elem azonban vélhetően nem elég erős kötődés ahhoz , hogy most a kormány is melléjük álljon , főleg hogy ehhez láthatóan az FVM-nek sem fűlik a foga .
eros_a_7_egyeb	7	* A forint a múlt héten is erős maradt .
eros_a_8_hatas	5	A mentést akadályozta a rendkívül erős szél és hullámzás .
eros_a_10_szilard	10	Az e nézetet valló román és magyar teoretikusok szerint az erős demokratikus nemzetállam volna a megoldás Románia számára , valamiféle autonómiával a nemzeti kisebbségeknek .
eros_a_8_hatas	8	De a hagyományok erejét még a tudatlanságnál is erősebbnek ábrázolja Mwangi .
eros_a_6_jo	29	A Cansyst 1990-ben egy Kanadában élő magyar származású üzletember alapította , és most az amerikai bejegyzésű , évi 20 milliárd dollár forgalmú , egyebek között az állami nyomtatványok kiadásában erős óriásvállalat , az Electronic Data Systems Co.
eros_a_7_egyeb	9	E hét hétfőn aztán a forint ismét a sáv erős szélére került .
eros_a_8_hatas	16	A német püspöki kart elnöklő Lehmann szerint a világban egymilliárd hívőt számláló , megosztott katolikus egyházat erős embernek kell irányítania , hogy felülkerekedjék a nehézségeken .
eros_a_3_tulzo	5	A védőoltások növekedése terén pedig erős képzelőerő kell a tényleges kormányzati cselekvési mező megtalálásához .
eros_a_10_szilard	36	A kis távközlési cégek sokasodásával párhuzamosan erősödő trend elsősorban az Egyesült Államokra jellemző , de nem ismeretlen Európában sem , ahol éppen a kontinens legnagyobb telefontársasága , a német Deutsche Telekom rendelkezik komoly kábelérdekeltséggel , s erős a mobiltelefónia piacán is .
eros_a_8_hatas	10	Sokak szerint érthetetlen , miért éri meg az FKGP egyik erős emberének , hogy akár a botrányt is vállalva a saját koncepcióját juttassa érvényre egy viszonylag kis tömegbázist biztosító szervezetben .
eros_a_10_szilard	22	Adós a kabinet a hatékony állam kialakításával is ( amely - mint a kormányprogramban olvasható - korlátozott hatáskörű , de feladatainak ellátásában erős , határozott ) , az állami funkciók felülvizsgálatába ugyanis a tabukat bátran döntögető Fidesz sem mert belevágni .
eros_a_7_egyeb	3	Durva , rendkívül erős volt , jobbára csak a nehéz fizikai munkát végzők , no meg a matrózok fogyasztották .
eros_a_6_jo	7	A hagyományos és internetes brókertevékenységben amúgy egyaránt erős Charles Schwab már csak azért sem pihenhet a babérjain , mert legnagyobb vetélytársa , az E*Trade le szeretné szorítani a dobogó tetejéről az online-piacon .
eros_a_8_hatas	40	Igaz , chilei meteorológusok máris jelezték , hogy közeledik testvére , a La Ninának ( Kislány ) keresztelt jelenség , mely a Csendes-óceán Baktérítő körüli vizeinek átlagon felüli lehűlésével jár , és kevesebb csapadékot , de hidegebb időjárást , valamint erős szeleket hoz .
eros_a_7_egyeb	10	* A forint a múlt hét egészében az intervenciós sáv erős szélén állt , s szakértők arra számítanak , hogy ez így is marad .
eros_a_10_szilard	5	Tavalyelőtt eladóként és vevőként is erősebbek lettek a láncok , hiszen a 14 , 3 százalékos infláció mellett 14 , 6 százalékkal nőttek az élelmiszerárak , az élelmiszeripar értékesítési árai viszont csak 8 , 7 százalékkal - mondja Piros László , hozzátéve , hogy tavaly sem termett sok babér számukra a 3 , 4 százalékos árnöveléssel .
eros_a_10_szilard	16	Az pedig egyértelműen a kicsik előnye , hogy a lakosságuk általában homogénebb , a szociális kötődés erősebb , az emberek jobban bíznak egymásban , és szociális kiadásokra többet hajlandók költeni , mint a nagyok .
eros_a_10_szilard	20	Mint Mikszáth Kálmán utóbb írta : Jókait nem lehet se dicsérni , se gáncsolni a cikkeiért , neki nem voltak erős meggyőződései .
eros_a_10_szilard	17	A cég vezetői 2000-re már nyereséget ígérnek , mivel - mint azt a gyorsjelentésben külön hangsúlyozták - erős pénzügyi pozícióban vannak .
eros_a_7_egyeb	7	* A forint az elmúlt héten végig erős maradt , e hét hétfőn azonban 0 , 33 százalékra eltávolodott a sávszéltől , amit devizakereskedők az eddig Magyarországon befektető külföldiek pillanatnyi tőkekivitelével magyaráztak .
eros_a_10_szilard	20	Almunia még mindig nem igazán tudott kilépni a korábbi népszerű kormányfő , Felipe González árnyékából , Frutos pedig nem olyan erős egyéniség , mint a hosszú éveken át az IU élén állt - és szívinfarktusa miatt tavaly lemondott - Julio Anguita .
eros_a_8_hatas	18	A vizsgálatok kiderítették , hogy Shipman doktor a gyanútlan beteg vénájába vérvétel ürügyén opiátot fecskendezett , amely rendkívül erős fájdalomcsillapító , s lényegében nagy tisztaságú heroin , s az orvosilag indokolt mennyiség háromszorosának beadása légzés - és keringés-összeomlást , öt percen belül pedig halált okoz .
eros_a_7_egyeb	6	A hazai fizetőeszköz már hónapok óta erős , éppen amiatt , mert az elmúlt három hónapban dől a külföldi tőke Magyarországra : a külföldiek közel 200 milliárd forintnyi állampapírt vettek , csak az elmúlt héten például közel 18 milliárd forinttal , 549 , 2 milliárdra nőtt a náluk lévő állampapírok értéke .
eros_a_7_egyeb	18	* A forint az elmúlt hetet gyengén kezdte , árfolyama 0 , 73 százalékkal távolodott el a sáv erős szélétől .
eros_a_7_egyeb	18	A katasztrófát elsősorban annak tulajdonítják , hogy a felégetéses földjavítás , illetve a termőterület-nyerés érdekében gyújtott tüzek az erős szél miatt megállíthatatlanul terjednek .
eros_a_7_egyeb	4	A manapság divatos , erős vízsugarat lövellő zuhanyfülkék és masszázsmedencék is a baj forrásává válhatnak , különösen akkor , ha hetekig nem használják őket , s a vezetékben pangó vízben elszaporodott baktériumok az újbóli fürdőzéskor a porlasztott vízcseppek hátán kikerülnek melegágyukból .
eros_a_8_hatas	1	- Erős bennem a szabadságvágy .
eros_a_8_hatas	3	A 2000. év erős esőzésekkel és havazásokkal köszöntött be a Közel-Keleten , amit a lakosság nagy megkönnyebbüléssel fogadott .
eros_a_8_hatas	1	Egyre erősebb jelei vannak , hogy a nagyobbik kormánypárt vezetői , normális kormányzás helyett , saját neurózisaik nemzeti szintre emelésére törekszenek .
eros_a_8_hatas	2	Azóta viszont erős terjeszkedésbe kezdett pár külföldi kiadó , ugyanakkor jó néhány kisebb hazai vállalkozás is megjelent a színen - igaz , akadt köztük olyan is , amelyik egyetlen térkép vagy atlasz kiadása után kimúlt .
eros_a_8_hatas	11	Ebben a tumorba fecskendezett mágnesezhető folyadékban aztán egy külső elektromágnes segítségével erős rezgést gerjesztünk .
eros_a_10_szilard	36	Schiffer János korábbi nyilatkozatai szerint akkor van szükség változtatásra , ha azt a jelenlegi igazgatók maguk kérik , így persze változásra nincs esély - vélte Schilling Árpád , a Krétakör Színtársulat vezetője , aki szerint az erős művészeti elképzelésű kisszínházak továbbra is beleütköznek a mai megcsontosodott rendszer ugyancsak kemény korlátaiba .
eros_a_10_szilard	13	Feltehető , hogy a gyógyszerár-támogatási rendszerről végső döntést hozó kormányon belül Frajna pozíciói erősebbek Gógl Árpádéinál , ami azzal járhat , hogy a kabinet a hosszabb távra szóló koncepció mellett voksol .
eros_a_7_egyeb	5	* A forint múlt péntekig erős maradt , e hét hétfőre viszont 0 , 15-0 , 17 százalékra eltávolodott az intervenciós sáv szélétől .
eros_a_7_egyeb	45	Nem is csoda , hiszen ha valaki mondjuk 2000. január közepén kötött egy olyan ügyletet , amelynek alapján decemberben eurót ad el , 9 , 1 százalékos kamatfelárat érhet el , feltéve , hogy a forint az év végén is az árfolyamának ingadozására hagyott sáv erős szélén lesz .
eros_a_3_tulzo	29	Leginkább a szaktekintélynek mondott Johann Adolf Scheibe éles kirohanására emlékezik az utókor , mert a Der Critische Musicus című , maga alapította folyóiratában az 1730-as évek második felében szokatlanul erős bírálattal illette Bachot , a komponistát .
eros_a_7_egyeb	16	* A forint múlt kedden gyengült , 0 , 2-0 , 25 százalékra eltávolodott a sáv erős szélétől .
eros_a_7_egyeb	12	- Pedig édesapja a néphadsereg tiszthelyetteseként szolgált , és e beosztással kapcsolatban erős hangú , speciális szavajárású férfiakra emlékezünk .
eros_a_8_hatas	18	Tény , hogy például az 1998-ban végrehajtott jelentős liberalizáció ellenére a távközlési szolgáltatók versenye még ma sem eléggé erős az EU-ban , aminek következtében az óceánon innen a díjátlag még mindig a duplája az amerikainak .
eros_a_8_hatas	4	Az átmenet mindig az erősebb külső hatásra reagál .
eros_a_8_hatas	11	Sokat számít a sodró mintázatú padlóburkolat , a hívogató jellegű , erős bevilágítás , és az olyan terek , melyek azt sugallják , hogy itt történik valami - sorol néhány példát Finta József .
eros_a_10_szilard	17	Az elemzés szerint az építőiparban az 1990-es évek elején lezajlott privatizáció során négy nagy cégből álló , erős útépítőlobbi alakult ki , amely valójában verseny nélkül diktál a piacon , miközben a közepes méretű hazai társaságok kiszorultak onnan .
eros_a_6_jo	3	De teóriában is erős : százötven szakmai publikáció és nyolc szakkönyv társszerzőjeként fogta ki a megmérgezett Tisza újjáélesztésével megbízott kormánybiztosi címet .
eros_a_10_szilard	3	Az egykor igen erős dunántúli pozíciókkal rendelkező SZDSZ helyzete Székesfehérvárott tovább romlott : a Fejér megyei 2. választókerületben 1990-ben és 1994-ben még a szavazatok 28 , illetve 23 százalékát megszerezni képes párt a múlt vasárnap már nemcsak a tavalyelőtti 12 , 5 százalékos , hanem a tavalyi 5 , 55 százalékos eredményét sem tudta megismételni .
eros_a_8_hatas	8	A szakirodalomban is a legkeményebb drognak tartott , erős testi és lelki függőséget kialakító , más kábítószereknél nagyságrendekkel több egészségügyi és társadalmi problémát okozó heroin többnyire hígítva kerül forgalomba .
eros_a_7_egyeb	47	Egymást érik a válságtanácskozások , az italadócsúcsok , a központi hatóság , a tartományi vezetés , a települések , az alkoholforgalmazók , a fogyasztói szervezetek ugyanolyan készületlenek az ügyben , mint az osztrák takarékbetétek névtelenségének kikényszerített megszüntetésekor ( HVG , 2000. március 26. ) Végül is az erős kezű szabadságpárti pénzügyminiszter , Karl-Heinz Grasser magához ragadta a kezdeményezést , s saját elképzeléseit fogadtatta el a kormánnyal .
eros_a_8_hatas	16	Hiába tehát az ígéretes alapsztori - értsd : a vonzóan felvázolható hosszú távú cégstratégia , amely erős növekedéssel kecsegtet - , az árfolyam az év eleje óta majdnem megfeleződött .
eros_a_8_hatas	5	Sokszor magukra a játékosokra is erős nyomás nehezedett , hogy ugyanezt tegyék , s csak kevesen voltak , akik - mint például Helmut Schön , a hatvanas-hetvenes évek sikeres szövetségi kapitánya - visszautasították a lehetőséget .
eros_a_7_egyeb	21	* A forint az elmúlt héten végig gyengélkedett , e hét hétfőn 0 , 39-0 , 4 százalékra állt a sáv erős szélétől .
eros_a_10_szilard	20	A nemzetközi bankfúziós hullámban nem is szorul magyarázatra , hogy a világmérce alapján csak poros vidéki bank nagyságú osztrák pénzintézet erős partnert keres .
eros_a_4_ellenallo	10	Állításuk szerint az ulsab-féle , a korábbinál vékonyabb , de erősebb acélkarosszéria 25 százalékkal is könynyebb lehet a maiaknál , nincs tehát szükség a hagyományos fém felváltására .
eros_a_7_egyeb	15	* A forint gyengült a múlt héten a bankközi devizapiacon , bár továbbra is az erős oldalon maradt .
eros_a_8_hatas	8	A növekedés megoszlása azonban nem kiegyensúlyozott - Franciaországban erősebb , Olaszországban és Németországban viszont még csak most van beindulóban - , s a konjunktúra bármilyen megalapozott lesz is , önmagában semmit nem tesz az IMF szerint az eurózónában szükséges szerkezeti változtatásokért : a magas adószint mérsékléséért és a merev munkaerő-piaci szabályok amerikai mintára történő rugalmasabbá tételéért s ezáltal a krónikusan magas munkanélküliség érdemi mérsékléséért .
eros_a_6_jo	35	A papíriparban egyébként nagyobb fokozatra kapcsolt az ágazat 1995 óta zajló nemzetközi koncentrációja , a fenti kettőn kívül csak az utóbbi hetekben három másik jelentős fúziót jelentettek be : a főként karton - és csomagolópapír-gyártásban erős amerikai Smurfit-Stone Container a kanadai St. Laurent Paperboardot , az inkább újságnyomópapírban érdekelt kanadai Abitibi-Consolidated hazai vetélytársát , a szakágban leghatékonyabban termelő Donohue-t , míg a világelső International Paper a szintén amerikai Shorewood Packaginget szerezte meg .
eros_a_8_hatas	4	Az elhúzódó védekezési munkálatok erős idegi terheléssel is járnak : a Kötivízig egyik szakaszvédelmi vezetőjének például kórházba kellett vonulnia , mert a folyamatos stresszhelyzet miatt napokon át egyszerűen képtelen volt elaludni .
eros_a_7_egyeb	18	* A forint a múlt héten fokozatosan megerősödött , pénteken már 0 , 03 százalékra állt a sáv erős szélétől .
eros_a_10_szilard	8	Ráadásul a párosban a technológiai cég számít az erős partnernek .
eros_a_10_szilard	13	Az Al-Kudsz al-Arabi palesztin napilap szerint előbb Dzsalálábádban , majd az országban egyre erősebb tálibok központjában , Kandahárban telepedett le , ahol a városon kívüli barlangjában számítógép és könyvtár is helyett kapott .
eros_a_10_szilard	13	Gyakorlati oka is lehet több kisebb pártnak , hogy időben átálljon a most erősebbnek és egységesebbnek mutatkozó jobboldalhoz , hiszen az új kormányban az államfő felszólítására feltehetőleg kevesebb miniszter és államtitkár lesz , s nekik aligha jut valami a koncból .
eros_a_1_fizikai	5	Ronaldo azonban még fiatal és erős , s elszánt , hogy mindent megtesz a gyógyulásért .
eros_a_8_hatas	16	Az atomenergiától való ódzkodás másik oka az , hogy mindmáig nem sikerült végleges megoldást találni az erős sugárzást kibocsátó és hosszú felezési idejű atomhulladékok - például a kiégett tüzelőanyag - sorsának kérdésére .
eros_a_7_egyeb	27	Eleinte a külföldiek budapesti tőzsdei részvényeladásai miatt nőtt a devizák iránti kereslet , emiatt a forint gyengült , 0 , 42-0 , 45 százalékra eltávolodott a sáv erős szélétől .
eros_a_10_szilard	19	Két legnagyobb riválisa a bevételeit tekintve már egyre jobban hozzá felzárkózó MCI WorldCom , amely a Sprint megszerzésével jut erős piaci pozícióhoz , illetve a legagresszívebb regionális telefontársaság , a keleti parti Bell Atlantic , valamint a Vodafone AirTouch mobilérdekeltségeiből formálódott Verizon Wireless , amely jelenleg a legtöbb előfizetőt mondhatja a magáénak .
eros_a_8_hatas	89	Bár Torgyán kilenc szempontot sorolt fel , ami a jelöltség elfogadása mellett szólt - például azt , hogy ez a párt adta a magyar népnek a demokráciát , a többpártrendszert , a köztársasági államformát , az első köztársasági elnököt , a titkos és általános választójogot , a forintot - , és csupán egyet , ami ellene ( ahogy a jó szülő sem hagyhatja el növekvőfélben levő gyermekét , úgy a párt érdeke is azt kívánja , hogy a helyemen maradjak ) , ez az egy , mint mondta , erősebb volt számára az összes többinél .
eros_a_8_hatas	7	Két hónapig sem tartott a két zágrábi erős ember , Ivica Racan horvát miniszterelnök és Stipe Mesic államfő békés egymás mellett élése .
eros_a_10_szilard	22	Míg a végrehajtó hatalom feldarabolása előre kiszámíthatóan láthatatlan és szabályozatlan döntési centrumok kialakulásához vezet , addig a kormányzás átláthatósága a tapasztalat szerint erősebb garanciája a rendkívül visszás döntések elkerülésének , mint a folytonos alkukényszer .
eros_a_8_hatas	4	Volt , hogy az erősebb érdekérvényesítési képességgel rendelkező csoportoknak sikerült a mérnöki elvek ellenében evezniük .
eros_a_10_szilard	7	Az MDF vezetése ma egyébként is elég erősnek érzi a párt pozícióit , s ez - például Balsai szerint - kétségessé sem teheti egy saját pártlista létjogosultságát .
eros_a_10_szilard	22	Harare nyilvánvalóan szeretné befolyását megőrizni a szervezetben , de komoly ellenlábasra talált az apartheidtől megszabadult s gazdaságilag , valamint politikailag is összehasonlíthatatlanul erősebb Dél-Afrikában .
eros_a_7_egyeb	18	* A forint a múlt hetet gyengén kezdte , 0 , 06-0 , 07 százalékkal állt a sáv erős szélétől , amit kereskedők néhány nagyobb bank devizavásárlásával magyaráztak .
eros_a_7_egyeb	11	A visszaáramlás persze csak akkor lesz tartós , az euró pedig erős valuta - folytatódik az érvelés - , ha az európai kormányok a mostani gazdasági növekedésből származó többletbevételeket nem egyszerűen költekezésre , hanem kiadási és bevételi szerkezetük átalakítására használják .
eros_a_7_egyeb	7	A mind szakmailag , mind forrásait tekintve erős tárcának számító KHVM skalpjára a magát gazdasági csúcsminisztériummá felpumpálni igyekvő GM is szemet vetett .
eros_a_7_egyeb	46	Mivel a forintárfolyam most az euróhoz kötött , a befektető általában arra spekulál , hogy a forint leértékelésének előre meghirdetett üteme nem változik , és a forint is ugyanott marad a megengedett ( 4 , 5 százalékos ) árfolyam-ingadozási sávban , ahol most van , az erős szélhez közel , miközben az a helyzet is fennmarad , hogy az euró 4 százalék körüli ( éves szintre átszámított , 1 hónapos pénzpiaci , német vagy francia ) kamata lényegesen kisebb , mint a forinté ( amely most - ha az MNB-alap - vagy a kéthetes repókamatot nézzük - 11 százalékos ) .
eros_a_7_egyeb	4	* A forint végig erős volt a múlt héten , e hét hétfőn viszont 0 , 2-0 , 25 százalékkal eltávolodott a sávszéltől , a külföldi befektetők mérsékelték állampapír-eladásaikat .
eros_a_10_szilard	23	Mindez azzal is összefügg , hogy a szövetség átalakítására kidolgozott koncepciója olyan konzultatív testületté fokozná le az MVSZ-t , amelynek az élén egy erős elnök által vezetett monokratikus felépítésű hivatal állna .
eros_a_8_hatas	11	Ráadásul egyaránt jellemző volt rájuk , hogy a párton belül egy-egy erősebb politikai személyiség köré frakció szerveződött , s aztán az LDP egyeduralmának köszönhetően az ország politikáját a különböző csoportok közti erőviszonyok határozták meg .
eros_a_8_hatas	14	Ez elég ahhoz , hogy ne csak a munkásokat , hanem a csapatokat is erős versenyre kényszerítse .
eros_a_8_hatas	8	Az mindenesetre tény , hogy a pártjában Tildynél erősebb bázissal rendelkező Nagy Ferenc a politikai szájhagyomány szerint hosszú éjszakákon keresztül vívódott azon , jelöltesse -e magát az elnökségre .
eros_a_7_egyeb	15	* A forint a múlt hét elejétől e hét hétfőig fokozatosan gyengült , a sáv erős szélétől való távolsága 0 , 08-0 , 1 százalékpontról e hét hétfőre 0 , 31-0 , 32 százalékpontra nőtt .
eros_a_7_egyeb	29	A hazai valuta egyébként az elmúlt években - a tavaly októberi tőzsdei megroppanást és az idén tavaszi választási időszakot kivéve - többnyire a sáv alján tartózkodott , vagyis viszonylag erős volt .
eros_a_10_szilard	37	Egyébiránt a politikai fennhatóságtól való elszakadási szándék már 1989-ben is megfogalmazódott a Magyar Könyvkiadók és Könyvterjesztők Egyesülésének ( MKKE ) vezetésében , ám Grósz Károly , a Magyar Szocialista Munkáspárt ( utolsó ) főtitkára akkor még elég erősnek bizonyult ahhoz , hogy hatalmi szóval kierőszakolja a megtisztelő felkérést az utolsó pártállami ünnepi könyvhét megnyitójára .
eros_a_1_fizikai	33	Milosevics a NATO fölötti erkölcsi győzelem jelképének nevezte a néhány hete meggyilkolt vajdasági szocialista pártvezér emlékére Bosko Perosevics hídnak nevezett építményt , s hangsúlyozta : Nem azért győztük le az ellenséget , mert erősebbek voltunk , hanem mert jobbak vagyunk .
eros_a_10_szilard	20	Magától értetődik , hogy ezt a nacionalizmust kifelé is közvetíteni kell , amihez nélkülözhetetlen , hogy az adott ország elég erős legyen .
eros_a_7_egyeb	21	* A forint az elmúlt héten végig gyengén muzsikált , s e hét hétfőn 0 , 42 százalékra állt a sáv erős szélétől .
eros_a_8_hatas	5	Kétségtelen , hogy az FKGP-ben erős érzelmi kötődés jött létre ahhoz a lehetőséghez , hogy a történelmi esélyt megragadva igazi kisgazdát jelöljenek az ország első emberének - mondta Túri-Kovács Béla frakcióvezető-helyettes a HVG-nek .
eros_a_10_szilard	14	A keletiek amiatt is elégedetlenkednek , hogy az idei évre szóló bértárgyalásokon a szakszervezetek erősebbnek bizonyultak a nyugati országrészben , így a sokáig csukódó olló most ismét nyílik egy picit .
eros_a_10_szilard	23	Bár 1-est csupán a válaszadók 18 százaléka adott , a végeredmény nem olyan rossz : 2 , 73-as átlag alakult ki , ami erős közepesnek felel meg .
eros_a_7_egyeb	20	* A forint a múlt héten fokozatosan erősödött , s e hét hétfőn 0 , 08 százalékpontra állt a sáv erős szélétől .
eros_a_7_egyeb	5	Én viszont úgy érzem , erős kezű , mindenre odafigyelő vezetője vagyok az intézménynek , amely tulajdonságaimat remekül lehetett volna hasznosítani a világszövetség élén is .
eros_a_10_szilard	17	A német külügyminiszter az unió mai , valójában a tagkormányok folyamatos megegyezésén alapuló szerkezete helyett a mostaninál erősebb , kétkamarás - a nemzeti képviselőházak tagjaiból , valamint tagállami szenátorokból álló - Európai Parlamenten ( EP ) , közvetlen végrehajtó hatalommal rendelkező európai kormányon , sőt közvetlenül választott európai elnökön , a szupranacionális és a nemzeti intézmények közötti világos szuverenitásmegosztáson alapuló föderatív berendezkedés vízióját rajzolta fel .
eros_a_7_egyeb	40	A 72 éves Castro 40 perces beszélgetést folytatott egykori ellenlábasával , a 92 éves , vak Joaquín Balaguer exelnökkel , aki korrupciós botrányok , puccsok és a Kuba által támogatott baloldali csoportok elleni kemény fellépés közepette 22 éven át irányította erős kézzel Dominikát , s csak 1996-ban adta át a hatalmat .
eros_a_7_egyeb	2	A rendkívül erős , szintetikus nyugtatóként 1964-ben a svéd Jansen gyógyszergyár által szabadalmaztatott , színtelen kristályos fentanil immár kínai fehérként közrettegett változata , az alfa-metil-fentanil például - mondják - több százszor ütősebb , mint a legtisztább heroin .
eros_a_7_egyeb	7	Az apa , aki a történtek óta erős nyugtatókon él , sírva mondta el , értetlenül áll az eset előtt , hiszen érzése szerint jó kapcsolata volt a fiával .
fugg_v_2_valakitol	10	Az euro bevezetéséhez megkövetelt makrogazdasági számok teljesítéséhez szükséges szigorítások nem függnek például az egyes uniós tagországokban éppen regnáló kormányok színezetétől .
fugg_v_2_valakitol	35	A kamat a hasonló futamidejű német államkötvények kamatánál - ez most körülbelül évi 4 , 5 százalék - valamivel magasabb lesz , de hogy pontosan mekkora a kockázati felár , az a kibocsátáskori pénzpiaci körülményektől függ .
fugg_v_2_valakitol	6	Bár egy út ára sok tényezőtől függ , a HVG által megkérdezett szakemberek véleményéből kiderült , hogy föl lehet állítani egy átlagosnak mondható adatsort .
fugg_v_2_valakitol	14	A díj összege - a feltételekkel együtt ez is mindig eseti megegyezés kérdése - függ a beruházás jellegétől , helyétől , az alkalmazott technológiától , a biztosító kárstatisztikájától és persze az ügyfél előéletétől .
fugg_v_2_valakitol	32	Pintér Dezső , a TV2 elnöke a fúzió bejelentésének másnapján közölte a HVG kérdésére , hogy a TV2 és a TV3 fúziója nem jöhet szóba , s hogy a TV3 jövője nagymértékben függ a TV2 menedzsmentjének álláspontjától ( HVG , 1999._április_3. ) .
fugg_v_2_valakitol	11	Hogy aztán ténylegesen mennyibe kerül a részvény , az majd attól függ , mennyit hajlandók adni érte a külföldi és hazai pénzintézetek , befektetési és nyugdíjalapok .
fugg_v_2_valakitol	2	Rokonszenvük ettől függ - és Anglia , Franciaország , Olaszország , Törökország , sőt egész Németország csak arra várnak , hogy Magyarország független államnak nyilatkoztassa ki magát , és legott olyan hevesen fognak tettleg segíteni minket , amilyen tartózkodóak voltak mindeddig - emlékszik Görgei , milyen érveléssel próbálta Kossuth őt is maga mellé állítani .
fugg_v_2_valakitol	12	Nálunk sok vezető beosztású rendőr is tag , bár a tagságuk nemegyszer függ a mindenkori miniszter , illetve főkapitány személyétől is .
fugg_v_4_egyeb	11	Ugyanakkor az amerikai perek többsége a internetes címtartományokkal , a domainnevekkel függ össze .
fugg_v_2_valakitol	5	A magyar gazdaság egyre erősebben függ a világot behálózó modern nemzetközi konszernektől , amelyek magyarországi letelepedése húzta fel a hazai gazdaság növekedését 5 százalékosra .
fugg_v_1_log	43	Ez a gyakorlatban annyit tesz , hogy a Párizsi és a Londoni Klub két-három éven belül csak rövid távú átütemezésre lesz hajlandó ( különösen elutasítóak a németek és az osztrákok ) , s a mindenkori orosz kormányfő feje fölött Damoklesz kardjaként változatlanul ott függ majd az iszonyatos külső államadósság .
fugg_v_2_valakitol	18	Az Ecostat szerint így a költségvetési megszorítások helyett inkább a külkereskedelmi egyensúly javítására kell koncentrálni , ami jelentősen függ a gazdaság importigényétől .
fugg_v_2_valakitol	39	Parke , aki ma a családterápiával foglalkozó kaliforniai Center for Family Studies igazgatója - azt is pedzegetni kezdte , hogy az erőszak látványa és annak hatása közötti kapcsolat nemcsak a bemutatott cselekménytől , hanem a néző típusától is erősen függ : aki maga is agresszív viselkedésű , illetve akinek viselkedési repertoárja a látottakhoz hasonló , arra az átlagosnál jobban hatnak a képek .
fugg_v_2_valakitol	7	De lényegében úgyis az aznap reggeli hangulatomtól függ minden .
fugg_v_2_valakitol	6	Ezek távolsága azonban nem minden esetben függött attól , szerbek avagy horvátok beszélik -e .
fugg_v_2_valakitol	11	Hogy állami feladat -e az átlépés propagálása , az attól is függ , milyen szemmel nézi a kormány a pénztárakat .
fugg_v_2_valakitol	12	Mindez azonban kevés a többséghez , sőt Barak valószínűleg nem akar majd függni az arab pártoktól .
fugg_v_2_valakitol	6	( A jutalék mértéke attól is függ , hogy más formában is húz -e hasznot a rendszergazda a lánc tagjaitól : például úgy , hogy borsos belépési díjat köt ki , vagy az induláshoz szállított berendezés , felszerelés árán keresi meg a magáét , esetleg menet közben is tőle kell árut vásárolniuk . )
fugg_v_2_valakitol	7	A sportolási hajlandóság elsősorban az iskolai végzettségtől függ .
fugg_v_2_valakitol	24	A gázórák az elfogyasztott köbmétereket mérik , a számlán viszont az ebből kiszámított energiamennyiség szerepel , ami a gáz nyomásától , hőmérsékletétől és fűtőértékétől függ , ez utóbbit rendszeresen közli a gázművek .
fugg_v_2_valakitol	8	Mivel a növénybiztosítások kockázata elsősorban a földrajzi helytől függ , egészen más például a dinnyetermés biztosításának díja a jégveszélyes Hevesben , mint az ország más részén .
fugg_v_2_valakitol	10	Ám hogy végül milyen új termékeket alkot az árutőzsde , függ attól is , hogy a két tőzsde egyesül -e .
fugg_v_2_valakitol	13	Az UCK lefegyverzéséről és jövőbeli szerepéről még nem született döntés , minden attól függ , hogy milyen megállapodásra jutunk a nemzetközi szervezetekkel .
fugg_v_2_valakitol	10	Így az egyes táblák vízfolyásainak , eróziójának védelme mindmáig attól függ , hajlandó -e erre egy-egy szövetkezet vagy új tulajdonos komolyabb pénzt áldozni .
fugg_v_2_valakitol	15	A rendszer működtetése mellett a leendő központnak egyszeri akkreditációs díjat kell majd fizetnie , ami függ a vizsgahelyek és a nyelvek számától .
fugg_v_4_egyeb	6	A simontornyai bőrgyártás ellehetetlenülése épp azzal függ össze , hogy az egykor 1470 főnek munkát adó 27 hektáros területen a magas rezsiköltségek miatt egy kisebb üzem nem tud nyereségesen termelni , igaz , néhány más vállalkozást ( egy autójavítót , egy italraktárt , egy sícipőbélés - és egy cipőfelsőrész-készítő céget ) viszont sikerült odatelepítenie a Simontornyai Bőrgyár Rt.-t felszámoló pécsi Vectigalis Rt.-nek .
fugg_v_4_egyeb	23	A demokratizáció harmadik hulláma az ideológiai szembenállás enyhülésével , a katonai diktatúrák és a marxista rezsimek vonzerejének hanyatlásával , végül a hidegháború végével függött össze .
fugg_v_4_egyeb	30	Az ítélet különlegessége a szigor - embercsempészésért eddig csak egészen ritkán szabtak ki végrehajtandó szabadságvesztést , hivatásos határőrt pedig információink szerint még egyáltalán nem ültettek le - , ami azzal függ össze , hogy a bíróság szerint az elkövetők bűnszervezet tagjai voltak .
fugg_v_2_valakitol	18	Hogy megindulhat -e a kedden még lezárt pályán a forgalom , az a lapzártánk után befejeződő statikai vizsgálatoktól függ , amelyek az átázott töltések teherbírását elemzik .
fugg_v_2_valakitol	26	A HVG Hevesben és Jász-Nagykun-Szolnok megyében járt munkatársa ugyanis azt tapasztalta , a segítség nemcsak a baj nagyságától , hanem az adott település vezetőinek érdekérvényesítő-képességétől is függ .
fugg_v_2_valakitol	8	A végleges telekvásárlás és a cég odatelepedése attól függ , megépül -e a csomóponttól az oda vezető út.
fugg_v_2_valakitol	5	A közreműködési díj nagysága attól függ , mikor zárul le a tranzakció .
fugg_v_2_valakitol	2	- Sok függ a körülményektől .
fugg_v_2_valakitol	14	F. P. : Nem szabad ebben különösebb logikát keresni , mert nem a logikától függ , hogy mit írunk magyarosan , mit idegenesen .
fugg_v_2_valakitol	4	P. T. : Attól függ , mit értenek újratárgyaláson .
fugg_v_2_valakitol	15	Az , hogy ki mennyire ragaszkodik egy-egy szakmához , illetve mennyire adott intézményhez , sokban függ a választott szakiránytól ; a reménybeli jog - és bölcsészhallgató például állítólag az átlagosnál eltökéltebb , és akár a világ végére is hajlandó elmenni azért , hogy választott szakmáját tanulhassa .
fugg_v_2_valakitol	16	Ez sem hatott előnyösen a világkereskedelemre , hiszen a hatalmas belső piaccal bíró Egyesült Államok kevésbé függött az exporttól és az importtól , mint bármely európai ország - jegyzi meg Paul Kennedy amerikai történész A nagyhatalmak tündöklése és bukása című , 1988-ban megjelent könyvében .
fugg_v_2_valakitol	5	Pintér további miniszteri pályája sokban függ attól , hogy a szervezett bűnözés elleni törvénycsomag ( HVG , 1999._július_24. ) mennyire váltja be a hozzá fűzött reményeket , ennek elfogadásával ugyanis megszűnt az utolsó méltányolható mentség - a megfelelő jogszabályok hiánya - a bűnüldözési sikertelenségre .
fugg_v_2_valakitol	30	A Budapesti Külső Kerületek Önkormányzati Szövetségét ( BKKÖSZ ) vezető Tóth Mihály csepeli szocialista polgármester például a HVG-nek úgy fogalmazott , hogy a KET jó megoldás lehet , minden attól függ , van -e szándék a főváros vezetésében a kerületi vélemények befogadására .
fugg_v_2_valakitol	5	De minden az akkori hangulatomtól függ majd .
fugg_v_2_valakitol	8	Hogy ki mit érzett , persze attól is függ , honnan indult .
fugg_v_2_valakitol	2	A kedvezmény függ a forgalmuktól és a fizetési fegyelmüktől .
fugg_v_2_valakitol	6	A fennmaradó hányad kifizetése pedig attól függ , hogy a Wallenberg család mit óhajt : készpénzt -e vagy hat újonnan kibocsátott Volvo-részvényt minden öt Scania-papírért cserébe .
fugg_v_2_valakitol	17	Hogy ki mennyi pénzt kap , s mennyire gyorsan , az a baj mértékétől , illetve attól függ , rendelkezik -e a kérelmező biztosítással .
fugg_v_2_valakitol	6	A szavak jelentése ugyanis attól is függ , hogy a kínai nyelv négyféle hangsúlya közül melyiket alkalmazzuk .
fugg_v_2_valakitol	53	Szomorú és elfogadhatatlan , hogy a cigány tanulók találkozhatnak az előítéletekkel az iskolában , de a cigány tanuló sikere vagy kudarca nemcsak - s talán nem elsősorban - az előítéletesnek vélt pedagógustól ( a valóságban a pedagógusok nagy részéről semmiképpen sem állítható , hogy ellenséges volna a cigány gyermekekkel szemben ) vagy osztálytárstól függ , hanem magától a tanulótól .
fugg_v_4_egyeb	18	Ami a sok szakmai vita mellett azonban már egyöntetűen elfogadottnak látszott : a depresszió és a stressz úgy függ össze , akár a Janus-arc két oldala .
fugg_v_2_valakitol	31	A - maximális - négyzetméterenkénti 200 forintos telekadót 16 kerületből kilenc alkalmazza ( hét kerületben egyáltalán nem vetnek ki ilyen adót ) , egyébként az adómérték a telek méretétől , fekvésétől függ , továbbá attól is , hogy tulajdonosa , használója magánszemély -e vagy valamilyen cég .
fugg_v_2_valakitol	22	A csaknem 3 ezer alkalmazottat foglalkoztató vállalat az idén szeretne ismét nyereségessé válni , ami egyebek mellett a magyarok vásárlási hajlandóságától is függ , a termékeinek valamivel több mint felét külföldön értékesítő ETA harmadik legfontosabb exportpiaca ugyanis - Németország és Szlovákia után - éppen Magyarország .
fugg_v_2_valakitol	17	Persze a versenyhatóság döntését is korai volna megelőlegezni , már csak azért is , mert az nagyban függ attól , hogy pontosan mit tartalmaz a Matáv-HB-szerződés - figyelmeztet Szántó Tibor .
fugg_v_2_valakitol	15	Mindkét terv egyelőre függőben van , s végrehajtása részben az illetékes minisztériumok közti pozícióharc kimenetelétől függ , részben pedig attól , hogy Peking milyen engedményekre hajlandó a Washingtonnal a Kereskedelmi Világszervezetbe ( WTO ) való felvételéről folytatott tárgyalásokon , ahol az egyik központi kérdés a kínai távközlési piac megnyitásának mértéke . *
fugg_v_2_valakitol	3	Ez attól is függ , mekkora tartalék volt a monopolárban , meg attól is , hogyan alakulnak saját beszerzéseik , illetve a saját hálózatuk költségei .
fugg_v_2_valakitol	10	A 235-ös urán aránya azért fontos , mert elsősorban ettől függ , hogy az anyag mikor éri el a kritikus tömeget , azt az állapotot , amikor beindul az önfenntartó láncreakció .
fugg_v_4_egyeb	12	Ám Gál Judit Pest megyei kollégiumvezető bíró úgy véli : mindez nem függ össze a törléssel .
fugg_v_2_valakitol	10	A hazai növekedés ugyanis továbbra is szinte kizárólag az exporttól függ , azon belül is jelentős mértékben a magyar kivitel immár háromnegyedét ( Magyarország e tekintetben ma már túltesz néhány uniós országon is ) felvevő EU-n belüli konjunktúrától .
fugg_v_2_valakitol	9	A nyugdíjba vonulás után kapott összeg mértéke elsősorban attól függ , milyen jól sáfárkodnak az önkéntes pénztárak a rájuk bízott pénzekkel .
fugg_v_2_valakitol	14	A rubelválságot átmenetileg minden bizonnyal sikerült elkerülni , de a program hosszú távon attól függ , hogy a kormány végre tudja -e hajtani a hazai politikai porondon hevesen támadott reformokat .
fugg_v_2_valakitol	39	Ennek megelőzését szolgálja az új stratégiának az a megfogalmazása , amely szerint a volt második körösökkel jövőre korlátozott számú jogfejezet tárgyalását nyitnák meg - nem feltétlenül mindegyikkel azonos számút - , a tárgyalt jogfejezetek lezárása pedig a jövőben attól függ majd , hogy a tagjelölt ország mennyire haladt előre a felkészülésben .
fugg_v_2_valakitol	3	Ez attól is függ , hogy a két középpárt miként ítéli meg önnön jövőjét : a két pólus között harmadik erővé válik , esetleg össze is olvadva , vagy talán felőrlődik .
fugg_v_2_valakitol	30	Márpedig ha egy páciensnek határozott kívánsága van , az orvos nem mindig vállalja az időigényes lebeszélést , felvilágosítást , miközben odakinn többen várnak rá türelmetlenül , ráadásul a jövedelme is függ a betegek elégedettségétől .
fugg_v_4_egyeb	76	A protestáns felekezetek által 1948-ban életre hívott Egyházak Világtanácsa , illetve - katolikus részről - a hatvanas évek első felében ülésezett II. vatikáni zsinat kölcsönösen kötelezettséget vállalt az ökumenizmus eszméjének képviseletére , vagyis arra , hogy keresse az egymással folytatható párbeszéd lehetőségeit , s e törekvésekből annyi mindenesetre kiderült , hogy az egyes egyházak közötti szakadékok elsősorban nem teológiaiak - noha persze ilyenek is vannak - , azaz nem annyira tanításbeliek , mint inkább a gyakorlattal függenek össze .
fugg_v_2_valakitol	29	Az olajpapír - noha hétfőn már ismét ötezer forint fölé kúszott - még mindig alulértékeltnek számít , további sorsa egyrészt a gázárak kormány általi felszabadításának időpontjától , másrészt attól függ , sikerül -e cég vezetőinek meggyőzni a befektetőket a tervezett horvátországi és szlovákiai akvizíciók szükségességéről .
fugg_v_2_valakitol	10	Ma ugyanis az egyes iskolák presztízse leginkább a helyi közmegítéléstől függ , s ma már - mivel a főiskolai helyek száma bővült és országszerte elterjedtek a felvételimentességek - a felsőoktatásba felvett tanulók száma alapján készített rangsorok is egyre kevesebb támpontot nyújtanak .
fugg_v_2_valakitol	19	Az , hogy a multik mennyire szólnak bele itteni cégeik életébe , a kutatások egybehangzó megállapítása szerint attól is függ , hogy szakmai vagy pénzügyi befektetőként vannak -e jelen az adott társaságban .
fugg_v_2_valakitol	21	A leépítéstől várható megtakarítás a HVG által megkérdezett közlekedési szakemberek szerint jelentéktelen , hiszen a személyszállítás költségeinek eleve csupán 42 százaléka függ a tényleges forgalomtól , de ennek negyedrésze , az amortizációs költség , az álló vonatoknál is jelentkezik .
fugg_v_1_log	9	Aki a németországi akadályokon elvérzik , annak feje fölött függ a kiutasítás Damoklesz-kardja .
fugg_v_2_valakitol	5	A hosszabb távú kurzus attól függ : Kucsma beváltja -e a kampányban a reformok gyorsítására vonatkozó ígéreteit .
fugg_v_2_valakitol	8	Ezek az országok ugyanis az átlagosnál nagyobb mértékben függnek a tőkebeáramlástól , ami szélsőséges esetben a némelyikük iránti teljes bizalomvesztéshez , s a valuta - és értékpapír-árfolyamok ezzel járó összeomlásához vezethet .
fugg_v_2_valakitol	28	Az azonban , hogy tényleg ilyen szépen lehet -e majd keresni a TVK részvényein - nem számolva most egy esetleges újabb általános tőzsdei áreséssel - , elsősorban attól függ , miként alakulnak a közeli jövőben az erőviszonyok a 24 , 8 milliárd forintos jegyzett tőkéjű vállalat két nagy tulajdonosa , az 1998 tavaszától 15 és 25 százalék közötti részvénypakettet a kezében tartó , New York-i illetőségű Croesus befektetési alap és az idén szeptember 22-én csaknem 20 százalékos tulajdoni hányadot bejelentő Magyar Olaj - és Gázipari Rt .
fugg_v_2_valakitol	12	Ezek a kis - és középvállalkozások teljesen a frankfurti építőipari konszern megrendeléseitől függenek , s esetleges csődjükkel újabb 30-40 ezer ember maradna állástalan .
fugg_v_2_valakitol	27	A sok mikrofon használata azonban elszínezte , természetellenessé tette a felvételek hangzását , amely az esetek többségében már-már inkább a technikai szakemberek , mint a művészek produktumától függött .
fugg_v_2_valakitol	6	A mikrohitelrész kamata a jegybanki alapkamattól függ , jelenleg 15 százalék .
fugg_v_1_log	27	E félig-meddig önálló területek adórendszereinek átfazonírozását azonban komplikálja , hogy - lévén európai országok egykori gyarmatai - jelenleg az EU-tagállamok hol rövidebb , hol hosszabb alkotmányos pórázán függnek .
fugg_v_2_valakitol	3	Az osztályba sorolástól függ ugyanis , hogy a hulladék elhelyezésére mennyire szigorú követelmények érvényesek .
fugg_v_2_valakitol	16	A tőzsdei forgalom rövid távú fellendülése azonban szakértők szerint alapvetően egy , az árutőzsdén kívüli tényezőtől függ .
fugg_v_2_valakitol	11	Elemzők szerint a Zágrábnak címzett nagyhatalmi bírálatok száma döntően attól is függött , hogy Horvátország éppen mennyire volt szükséges a balkáni stabilitás fenntartásához : amikor 1995 előtt vagy a Jugoszlávia elleni 1999-es NATO-háború idején felértékelődött Tudjman szerepe , érezhetően mérséklődött a demokrácia hiányát kifogásoló bírálatok hevessége .
fugg_v_2_valakitol	45	Hogy a társaságok egy adott kórháztól mekkora díjat kérnek - magyarázzák a biztosítótársaságoknál - , elsősorban az ott dolgozó orvosok számától , szakmai összetételüktől ( illetve a Hungáriánál a kórházi ágyak számától ) és a kórház ellen az elmúlt öt évben indított felelősségi ügyek számától függ .
fugg_v_2_valakitol	24	Az Erste Bank mérlegfőösszege ma már 160 milliárd forint , és 200 ezer lakossági forintszámlát vezet , ám a bank pozíciójának érdemi javulása attól függ , a pénzintézeti csoport milyen szolgáltatásokkal tudja megtartani a hozzá szegődött ügyfeleket .
fugg_v_2_valakitol	9	Most tehát a műemlékügy átszervezésének a sikere attól is függ , felállítja -e az új kormány a független állami építési hivatalt , amelynek a műemlékisek átadhatnák a hatósági munkát - ha nem , akkor az átszervezés furcsa eredményt produkálhat .
fugg_v_2_valakitol	18	Ő úgy közelíti meg a kérdést , hogy a szaglás élettani folyamata , bár kifinomultsága az egyéntől is függ , nagy befolyással bír az emlékezetre , így az általa keltett asszociációk befolyásolhatják az adott illatra való reakció milyenségét .
fugg_v_2_valakitol	36	Kelet-Európa lakosságának 90 százaléka még ma is olyan városokban él , ahol a légszennyezés mértéke meghaladja a WHO által javasolt határértékeket , a javulás sebessége pedig a gépkocsiállomány további korszerűsödésétől , másrészt a forgalom növekedésének ütemétől függ .
fugg_v_2_valakitol	16	Hosszabbításra már egyik esetében sem lesz lehetőség , így a vidéki kaszinózás jövője újabb koncessziós pályázatoktól függ majd .
fugg_v_2_valakitol	24	A harmadik óriás , a Mol egyértelműen alulértékelt részvény , így árfolyamában jelentős tartalékok vannak , de az olajpapír erősödése politikai kérdés , attól függ , mikor liberalizálja a kormány a gáz árát .
fugg_v_2_valakitol	7	A balkáni gazdaságokban a reformok sikeressége nagyban függ a Nyugat gazdasági szerepvállalásának mértékétől , ám az önmagában még nem elegendő az alapvetően belső okokkal magyarázható instabilitás és szerkezeti lemaradás felszámolásához .
fugg_v_2_valakitol	17	Izrael szerint azonban a végső határ is a tárgyalások része , a kivonulás mértéke pedig pontosan attól függ , Szíria milyen szintű kapcsolatokat nyújt cserébe .
fugg_v_2_valakitol	5	Termelésünk nagysága az autógyárak igényétől függ , amit az európai piac ingadozása határoz meg - nyilatkozta Légrádi Edit , az Opel Hungary píármenedzsere .
fugg_v_2_valakitol	34	A hazai kamatokat az elmúlt év végéig 70 százalékban az euró - , 30 százalékban a dollárkamatok mozgása határozta meg , mert a forint árfolyama 70 százalékban az eurótól , 30 százalékban a dollártól függött .
fugg_v_4_egyeb	5	Meglehet , a csecsenföldi eseményekkel függ össze az a távol-keleti Habarovszkban történt , kedd hajnali robbanás is , ahol egy négyemeletes lakóház röpült a levegőbe , s 12 ember meghalt .
fugg_v_2_valakitol	25	A Matáv a bérleti díjakat sem költség - , hanem eszközalapon alakíttatná ki , azaz úgy , hogy a hálózathasználat tarifája a bérlő beruházásainak értékétől függjön .
fugg_v_2_valakitol	30	Üröm az első örömben talán csak az , hogy a kisebbségi kormány sorsa valójában a korábbi legnagyobb ellenfél , a Václav Klaus vezette Polgári Demokrata Párt ( ODS ) jóindulatától függ , bár a szociáldemokrata kormányzást legalábbis jó néhány hónapig biztosítja az ellenzéki szerződésnek nevezett cseh politikai találmány , amely írásos formában rögzíti a kormányzó és a legnagyobb ellenzéki párt együttműködését .
fugg_v_2_valakitol	26	Az üledék élővilága - az úgynevezett bentosz - állapotának pontos ismeretében állapítható majd meg a kár mértéke , ettől és a folyóban lebegő élőlények visszatérési ütemétől függ a magasabb rendűek , így a halak visszatelepíthetősége .
fugg_v_2_valakitol	40	Ebből mintegy 1 millió dollárt átutaltak az amerikai hatóságoknak , ám összesen 8 millió dollárra becsült vagyonukat nemcsak a félmillió dolláros óvadék csapolhatja meg , hanem az akár már márciusban megszülető ítélet , amelynek súlyossága a vádhatósággal való együttműködésük fokától függ .
fugg_v_4_egyeb	4	A kérdés , hogyan függ össze egy politikai közösség nagyságával a kormányzás és a gazdaság állapota , már az ókortól foglalkoztatja a gondolkodókat .
fugg_v_2_valakitol	38	A konfliktus gyökere az , hogy a kémiai tanszékek költözésekor még élt az úgynevezett intézményfinanszírozás elve : az új épület fenntartásához és a műszerek működtetéséhez szükséges pénzt automatikusan megkapta az egyetem . 1997 óta viszont a hallgatói létszámtól függ az állami támogatás , ami a divatosabb jogi , szociológiai , informatikai szakoknak kedvezőbb .
fugg_v_2_valakitol	14	Egy-egy kártalanítás akár több millió forintra is rúghat , mértéke a hajdani biztosítás értékétől függ , de nem egyező azzal .
fugg_v_2_valakitol	14	Csupán hit kérdése , hogy egy kockázati alap kit talál finanszírozhatónak ; mindez attól függ , sikerül -e elhitetni , hogy az adott cég üzleti terve reális , s ha megvalósul , akkor a befektető megtöbbszörözheti a pénzét - magyarázta Vámosi Zsolt , az egyik leendő ügyfél , aki 1 millió dolláros ( 1 dollár = 258 , 17 forint ) kockázatitőke-befektetésről tárgyal a CA-IB Értékpapír Rt . érdekszférájába tartozó Equinox Ventures Befektetési Tanácsadó Kft.-vel internetes játékokat fejlesztő cége számára .
fugg_v_4_egyeb	13	Igaz , ennek megfogalmazása idején a fejek olykor koronával , sőt szent koronával függtek össze , így a szagforrásnak a közhatalmi szerepkörből való eltüntetését több körülmény is nehezítette .
fugg_v_2_valakitol	7	Az árfolyam alapvetően a bank addigi nyereségességétől függ , amit a választottbírósági verdikt nyilvánvalóan leront az idén .
fugg_v_2_valakitol	27	Nagyon elégedettek a magyar gazdaság teljesítményével a Kelet-Európára figyelő és az osztrák sajtóban gyakran idézett bécsi közgazdasági műhelyek is , kiemelve , hogy a gazdaság egyre kevésbé függ a politikától .
fugg_v_2_valakitol	5	A privatizáció sikere az ártól függ : tavaly az MFB 130 százalékos árfolyamon hirdette meg a kisbankot , de nem talált rá megfelelő vevőt , ezúttal szakértők szerint nem is érdemes a névérték fölötti árat kérni .
fugg_v_2_valakitol	10	A felmérések szerint korábban egy cigány közösség hovatartozása többnyire attól függött , hogy melyik nagyegyház lelkipásztora volt kíváncsi a romákra , és volt hajlandó lemenni közéjük : így lettek a hodászi cigányok többségében görög katolikusok , a nyíradonyiak pedig reformátusok . 1989-1990-ben aztán megjelentek a cigányok körében a kisegyházak képviselői , főleg a Pünkösdi Közösség és a Hit Gyülekezete ( HGY ) gyakorolt vonzerőt a romákra .
fugg_v_2_valakitol	8	A Metrónál az on-line-kereskedés beindítása a német főnökségtől függ , illetve attól , hogy Németországban milyen tapasztalatok gyűlnek össze - mondta Jaross Tamás , a Metro Holding Hungary Kft . ügyvezető igazgatója .
fugg_v_2_valakitol	15	Szakértők szerint az ez évre jósolt 4 , 5 százalékos gazdasági növekedés is elsősorban attól függ , hogy a varsói kormány meghozza -e a külgazdasági egyensúly megteremtéséhez szükséges intézkedéseket , s kiszélesíti -e a zlotyi lebegtetési sávját .
fugg_v_2_valakitol	20	Eközben nem érintkezhetnek más bűnbánó társaikkal , szabadlábra nem kerülhetnek , s a védelem , amelyben ezután részesülhetnek , attól függ , az ellenőrzés visszaigazolja -e az általuk feltárt tényeket .
fugg_v_2_valakitol	12	Igaz , az újabb értékesítéskor a papír ára a mindenkori piaci viszonyoktól függ , vagyis az első kedvezményes árfolyam ilyenkor nem reprodukálható , míg az eleve tartalékba helyezett papírokat a későbbiekben is az eredeti áron lehet eladni .
fugg_v_2_valakitol	9	A külföldi gyárak egy része azonban a finnországi üzemektől függ , mivel onnan kapják az alapanyagul szolgáló cellulózt .
fugg_v_4_egyeb	2	A Diagnosticummal függ össze a Szárnyék Befektetési Kft . története is , amelyet Péterfy , Kékessy , illetve üzlettársaik ingatlanhasznosításra hoztak létre 1994-ben .
fugg_v_2_valakitol	12	Hogy a csekket beadó ügyfél mikor jut a pénzéhez , sok tényezőtől függ , például az ügyfél fizetőképességétől , megbízhatóságától , a csekket kibocsátó külföldi bank nemzetközi elfogadottságától , attól , hogy gyakran vagy ritkábban használt devizanemben állították -e ki a csekket , kis vagy nagy összegről szól ( ennek megítélése azonban bankonként változik ) , s hogy az ügyfél a bank központjában vagy valamely fiókjában próbálkozik -e .
fugg_v_2_valakitol	21	Fordult -e a kocka a koalíció kezdetéhez képest , amikor Schüssel az ő kegyelméből lett kancellár , mára tényleg az ÖVP-től függ a Szabadságpárt ? - kérdezték Haidert néhány napja .
fugg_v_2_valakitol	35	Ám a csapat a világ legdrágább és legjobbnak tartott labdarúgójával sem tudott azóta bajnokságot nyerni , az idén pedig válságból válságba bukdácsolva csak a hatodik a tabellán , a jövő évi nemzetközi kupaszereplése így nagyban függ az Olasz Kupa megnyerésétől .
fugg_v_2_valakitol	6	A pontos mérték a hulladék összetételétől függ : a részben ugyancsak Püspökszilágyon pihenő paksi atomerőművi hulladékra jellemző hasadványok 99 százalékának a felezési ideje öt év , az egészségügyi hulladékban főszerepet játszó céziumé 30 év .
fugg_v_2_valakitol	22	Ezek pedig a zártabb gazdaságú , önellátóbb egymilliárdos Indiánál szakértők szerint sokkal érzékenyebben érinthetik a 140 milliós Pakisztánt , amelynek gazdasága erősen függ a külföldi közreműködéstől .
fugg_v_2_valakitol	42	A kilencvenes évek elején a csillebérci úttörőtáborban , a hajdan ipari kikötőként funkcionáló Duna-gáton , a budai hegyekben gyakran többezrek részvételével megrendezett , az ifjúsági szlengben általában partiként definiált táncmulatságok kezdetben csupán a szóbeli vagy írásbeli rendőri engedélytől , a rendfenntartói nagyvonalúságtól függtek .
fugg_v_2_valakitol	20	Az FKGP berkeiben mindeközben egyre többet hallani , hogy csak azok mondják pótolhatatlannak az elnököt , akiknek a személyes egzisztenciájuk függ Torgyántól .
fugg_v_2_valakitol	10	Ugyanakkor - teszi hozzá Mezriczky - egy termék sikere nagymértékben függ attól , hogy a gyártója mennyire tőkeerős , és milyen képet tud rajzolni önmagáról .
fugg_v_2_valakitol	17	Egy néhány atomból álló szerkezetnek nincs alakja , sőt halmazállapota sem , hiszen egy anyag halmazállapota attól függ , milyen intenzíven mozognak benne az atomok - figyelmeztet Mizsei János , a BME docense .
fugg_v_2_valakitol	23	Hogy kire milyen arányban hárul a korszerűbb szemétkezelés miatti drágulás , az a majdani részletszabályokból derülhet ki , amelyek tartalma a lobbiharcok kimenetelétől függ .
fugg_v_2_valakitol	4	Ez pedig feltehetően attól függ , hogyan dönt a tulajdonosa , a magyar állam nevében eljáró pénzügyminiszter .
fugg_v_4_egyeb	10	Ringier cáfolja , hogy a Blick iránti némi érdeklődésapadás azzal függne össze , hogy ingyenújság bukkant fel a bulvárlap vételkörzetében .
fugg_v_2_valakitol	2	Előző asszonyai függtek tőle .
fugg_v_2_valakitol	52	Az egyik legfőbb gondot az egyes foglalkozásoknál megkívánt szakképzettség elismertetése okozhatja : Magyarország eddig csupán Ausztriával kötött kiterjedt megállapodást a felső - és középfokú szakképesítések kölcsönös elfogadásáról , s ugyanez a diplomák tekintetében létezik már Németországgal és Spanyolországgal , de ha valaki más uniós tagállamban szeretne vállalkozni , akkor esélyei már attól függnek , hogy a helyi szabályozás miként rendelkezik , előír -e például a magyaréhoz képest más vagy több szakismeretet , aminek megszerzését viszont esetleg a nyelvtudás hiánya akadályozhatja .
fugg_v_2_valakitol	5	Szintén az elvégzett munka minőségétől függ , melyik vezető vehet a piaci árnál olcsóbban a Richter Gedeon Vegyészeti Gyár Rt . részvényeiből , ám a konkrét feltételekről , jóllehet a társaság 25 , 4 százalékban az állam tulajdonában van , a cég nem ad tájékoztatást .
fugg_v_1_log	19	A viadorok egy 4 , 55 méter átmérőjű körben küzdenek , amely fölött egy sintoista szentély tetejére emlékeztető tető függ .
fugg_v_4_egyeb	2	A koncentrációval függ össze , hogy a cég alkalmazottainak száma is jelentősen csökkent : az 1993. évi 814 , és az 1996. évi 697 fővel szemben ma 512-en dolgoznak a társaságnál .
fugg_v_2_valakitol	33	Arra a kérdésre , mennyi időt ad a légitársaság ügyvezetésének , elsősorban a szakmán belül egyre többet támadott Kovács Ferenc vezérigazgatónak , az új elnök diplomatikusan csak annyit válaszolt , hogy az munkájuktól függ , induláskor minden munkatársa iránt bizalommal van .
fugg_v_2_valakitol	18	( Amiben persze önös érdek is van , hiszen a 12 főre csökkent MIÉP-frakció léte a kormánypártok jóindulatától függ . )
fugg_v_4_egyeb	1	Ezzel függ össze e termékek másik előnye , hogy ha a biztosított meggondolja magát , és vissza szeretne lépni , akkor nem terhelik olyan súlyos levonások , mint az az életbiztosításoknál szokásos , ami a gyorsan visszalépők teljes befizetését is elviheti .
fugg_v_2_valakitol	8	A repülőgépgyár jövője nem kis mértékben attól is függ , mikor kezdődik meg a magyar légierő MiG-29-es harci repülőgépeinek korszerűsítése és a felújítási munkából mekkora részhez juthat a DR Rt .
fugg_v_2_valakitol	15	Az , hogy mennyi illetéket fizet egy külföldre repülő magyar utas , a devizaárfolyam-változásoktól is függ : nemzetközi szabvány szerint úgynevezett keresztárfolyamon ( egyfajta középértéken ) számítják át az összeget .
fugg_v_2_valakitol	38	Mint Vass Nándor a parlamenti környezetvédelmi bizottság a kac-pénzek felhasználását vizsgáló albizottságának múlt csütörtöki ülésén elmondta , a támogatásokért teljes mértékben a miniszter volt a felelős , a vonatkozó miniszteri utasítások és rendeletek ismeretében állítható : egy embertől függött az egész mechanizmus .
fugg_v_4_egyeb	17	A fiatalok átlagosan 2 , 1 gyereket szeretnének , s a jelek szerint a gyermekvállalási kedv nem függ össze a korábbi családi élményekkel .
fugg_v_4_egyeb	15	Ám az egyes szervezeteket közelebbről szemügyre véve , úgy tűnik , a változások inkább azzal függenek össze , hogy az ificsapatokból kifutott egy generáció , a helyükbe lépőknek pedig a rendszerváltás jószerével már csak történelem .
fugg_v_2_valakitol	12	Azt állította , az ügynökkel kötött szerződésben szerepel , hogy jövedelme nem függ az általa beszervezett további munkatársak számától , ám azt , hogy pontosan mitől függ , üzleti titokként kezelte .
fugg_v_2_valakitol	27	A jobboldali liberális Sinúj párt - amely a Sasz helyett esetleg csatlakozhat a koalícióhoz - csak 6 mandátummal rendelkezik , így Barak az arab képviselők külső támogatásától függne .
fugg_v_2_valakitol	5	Ezer , ezeröt , attól függ , hogy mit akar a pali - mondja a Valiként bemutatkozó , saját bevallása szerint a külföldi teherautó-sofőrökre specializálódott , a közeli Táborfalván lakó lány .
fugg_v_2_valakitol	4	A pontos mérték attól függ , mekkora hozamot ajánlanak majd a jövő pénteki árverésen az egymással versengő intézményi befektetők .
fugg_v_2_valakitol	29	Az állami vagy önkormányzati költségvetési támogatásokkal gazdálkodó intézményeknél is nehezebb helyzetben vannak azok a kulturális szervezetek , amelyek semmiféle normatív finanszírozást nem kapnak , így kizárólag a támogatók kegyeitől függnek .
fugg_v_2_valakitol	7	Az összeg minden esetben alku tárgya ; függ attól , hogy mennyi ideig tartó tanácsadásra van szükség a szponzori csomag megszületéséhez , de az is növelheti a taksát , ha a közvetítő az utolsó pillanatban kapja a megbízást .
fugg_v_2_valakitol	19	Persze az , hogy ki mekkora támogatottsággal tudja maga mögé állítani a közvélemény többségét , elsősorban a megállapodás részleteitől függ .
fugg_v_4_egyeb	4	Feltehetően ez utóbbi fejleményekkel függ össze , hogy a többfelé hallható szóbeszéd szerint az idén a városi cím megszerzése néhány helyen nem utolsósorban a lobbizás sikerén múlt .
fugg_v_4_egyeb	3	A választások közeledtével függ össze az is , hogy az eddig egységesen kezelt EU-csatlakozás ügye is egyre inkább megosztja a bal - és a jobboldalt : az ellenzék a napokban a varsói kormányt is felelőssé tette azért , hogy lassulóban van Lengyelország - és a többi kelet-európai állam - integrációjának üteme , amire a kormányzat azzal vágott vissza , hogy a baloldal a nemzeti érdekek feladására is hajlandó lenne az Európai Unióhoz való csatlakozásért .
fugg_v_2_valakitol	26	Utóbbi háza tájáról már az is kiszivárgott , hogy szolgáltatását havi száz márka körüli díjért fogja kínálni , de a végleges összeg az akkori internetpiac áraitól függ majd .
fugg_v_2_valakitol	17	S. : Még nem döntöttük el , hogy meg kívánjuk -e venni a Postabankot , ez attól függ , a kormány mennyiért árulja , s hogy milyen módszerrel , nyilvános pályázaton vagy zártkörűen , az OTP Bank meghívásával is kívánja -e értékesíteni azt .
fugg_v_2_valakitol	10	A települések első embereinek illetménye továbbra is a lakosság számától függ : például ezer fő alatti községekben a polgármesterek a köztisztviselői illetményalap 3-5-szörösét kaphatják , a három - és tízezer lakos közötti települések első emberei a 6 , 5-8-szorosát , míg a budapesti főpolgármester , a megyei jogú városok és a megyei közgyűlések vezetői esetében 11-13-as szorzót is megszavazhatnak a képviselő-testületek .
fugg_v_2_valakitol	1	Sok függ persze a vizsgálat eredményétől , de az is nagy kérdés : mi jöhet a Concorde után .
fugg_v_2_valakitol	32	Egy , a holland ABN-AMRO bank által készített felmérés szerint a Telecom Italia még öt év múlva is a vezetékes piac 87 százalékát uralja majd , ámbár ez már a vetélytársaktól is függ .
fugg_v_2_valakitol	4	Persze a végtermékek kidolgozottsága függ az előállításuk során igénybe vett gépek márkájától , így nem véletlen , hogy ezeken a seregszemléken nemcsak a műfajok , de a szerszámok alapján is külön kategóriákat állítanak fel .
fugg_v_2_valakitol	12	A működés sikeressége rengeteg tényezőtől , s nem mindig a kirendeltségek munkájától függ .
fugg_v_2_valakitol	20	Az Inter-Európa Bank ( IEB ) Rt.-nél például tavaly vezették be a negyedéves költséglimitet , amelynek mértéke munkakörtől , beosztástól függ ( de hogy melyik szinten mekkora , azt üzleti titokként kezelik ) .
fugg_v_2_valakitol	15	Maximum hároméves börtönbüntetéssel sújtható piramisjátékot akkor szervez valaki , ha az ügyletbe beszállók fizetsége attól függ , hány további játékost sikerül beterelniük a hálózatba .
fugg_v_2_valakitol	59	A hagyományosan 1054-re tett egyházszakadás előtt kanonizált szentek mind a keleti , mind a nyugati egyházban szentek maradtak - mondta a HVG érdeklődésére Pirigyi István , a bizánci szertartású katolikus ( közismertebb nevén : görög katolikus ) pap , egyháztörténész , aki arra hívja fel a figyelmet , hogy egy-egy szent tisztelete már a 3-4 . században is nagymértékben függött attól , hogy az illető elsősorban Bizánc vagy Róma vonzáskörében tevékenykedett -e .
fugg_v_4_egyeb	25	A Szent Jobb nem egyszerű jelkép , hanem ereklye , vagyis - a teológiai értelmezés szerint - olyan testi maradvány , amely mindig tulajdonosának szentségével függ össze .
fugg_v_2_valakitol	11	Most a legfontosabb feladat az oktatás helyzetének javítása , hiszen ettől függ a jövő - közölte akkor a kormányfő - , az egészségügy helyzetének javítására csak 2001 után kerülhet sor .
fugg_v_2_valakitol	15	Hogy utóbbiból ténylegesen mennyit használnak majd fel , az elsősorban az idei termésű kukorica árától függ , amiről egyelőre nem nagyon mernek jóslatokba bocsátkozni a gabonapiacon érdekeltek .
fugg_v_4_egyeb	8	Kizárólag a háromhetes ciklusok öt napra történő összezsúfolásával függ össze , hogy olyan kiemelkedő jelentőségű tervezeteket , mint például az ügynöktörvény módosítása , ugyancsak a késő éjszakai órákban ( reggel 9 órától másnap hajnali háromnegyed 4-ig tartó ülésen ) kényszerült megvitatni a Ház .
fugg_v_2_valakitol	15	A vörösvérsejtszint azonban ( amely normálisan 42 százalék körül mozog ) egyénenként változik , erősen függ a külső körülményektől , de még a testhelyzettől is , sőt akár folyadékbevitellel is manipulálható .
fugg_v_2_valakitol	25	Az eljáró vámos őrmesternek apró jelekről kellene tudnia , vajon melyik országból származik egy-egy ilyen kis mütyür , és milyen értéket képvisel , hiszen ezektől függ a vám .
fugg_v_2_valakitol	49	Az LB-s ügyfeleket például - akiket kivételesen nem pályázaton nyertek el , hanem ajánlatot tettek rájuk a Pénzügyi Szervezetek Állami Felügyeletének ( PSZÁF ) - névleges összegért vették meg ; a Procent Rt . 100 milliós vételárát pedig még ki sem fizették maradéktalanul , mert a végső ár attól függ , mennyi kuncsaft marad hű az új gazdához .
fugg_v_4_egyeb	9	Úgy fest , a válasz másik része valóban azzal függ össze , hogy Washington az eddiginél több figyelmet kíván szentelni a világ legszegényebb kontinensének .
fugg_v_2_valakitol	10	A világ legnagyobb olajfehasználójának számító amerikai gazdaság azonban már nem függ az OPEC piaci viselkedésétől , a csúcstechnológiai ipar kerekeit nem kell olajjal gyors mozgásra bírni - nyugtatgatták Washingtonban azokat , akik attól tartanak , a nyersolaj árának emelkedése újabb recessziót okoz , ami aztán az USA meghatározó szerepe miatt az egész világgazdaságra átterjed .
fugg_v_2_valakitol	4	Oroszország tehát aggasztó mértékben függ a nemzetközi konjunktúrától .
fugg_v_2_valakitol	6	Az ügyvédnek természetesen a jövedelme is függ attól , mely jogterületen mozog igazán otthonosan , ez ugyanis a megbízói kört - és ezzel a kialkudható díjat - is kijelöli .
fugg_v_2_valakitol	9	A biztosítási díj megállapítása a gépkocsitípustól és a vezetőtől függ - az előbbi a biztosítók szövetségének ajánlásai alapján nagyjából egyforma , az utóbbi szempontjai viszont cégenként változhatnak .
fugg_v_2_valakitol	69	A tervezet általában elismerést kap azért , hogy az eddigiektől eltérően nemcsak az intézményekben született iratokat , hanem - elvben - a máshonnan odaérkezőket is nyilvánossá teszi , valamint előírja , hogy ha egy dokumentumnak csak egy része tartalmaz bizalmas információt , akkor azt szerkesztett formában hozzáférhetővé kell tenni , de például a svéd kormány tiltakozik az ellen , hogy a kívülről jövő dokumentumok nyilvánosságra hozatala a szerző engedélyétől függjön .
fugg_v_2_valakitol	5	A vám mértéke jórészt attól függ , külföldön hol vásárolják az autót .
fugg_v_2_valakitol	8	Szeretnénk folytatni , de ez a lányoktól is függ - mondta a HVG-nek Rédei Ottó , a TVK kommunikációs igazgatója .
fugg_v_2_valakitol	3	Szóval csak tőle függ .
fugg_v_4_egyeb	2	- Ezzel függ össze az a kívülálló számára meglepő kijelentése is , hogy jobban szeret temetni , mint esketni ?
fugg_v_2_valakitol	30	Gönczy arról számolt be múlt pénteki sajtótájékoztatóján , hogy a ciántartalmú tározótó töltései éppen olyan állapotban vannak , mint a januári gátszakadás előtt , és továbbra is a téli csapadékmennyiségtől függ , lesz -e túlfolyás .
fugg_v_2_valakitol	54	Egyelőre Berki Endre , a PSINet Magyarország ( Elender ) Rt . vezérigazgató-helyettese is csak tervekről tud beszámolni : Elképzelhető , hogy két ADSL-csomagot is bevezetünk ; az inkább a lakosságnak szántban egy bizonyos adatmennyiség fölött a megabájtokért számláznánk , az üzleti csomag fix díja viszont sem az időtől , sem az adatmennyiségtől nem függne .
fugg_v_4_egyeb	5	Az életkorral együtt növekvő kockázattal függ össze az az elég általános gyakorlat , hogy a megtakarító jellegű életbiztosítások lejárta előtt három , esetleg öt évvel már nincs lehetőség a díj emelésére .
fugg_v_4_egyeb	12	Az azóta a társaság stratégiai döntésekkel foglalkozó testületében tevékenykedő Szalóczy lemondása nem függ össze a számlaügyekkel - közölte a HVG-vel Gyurós Tibor , a társaság elnöke .
fugg_v_2_valakitol	8	Ugyanakkor az is igaz , hogy Izland túlságosan függ a tengertől : amikor a nyolcvanas évek végén - a halállomány csökkenése , az emiatti halászati önkorlátozás , illetve a halárak ezzel egy időben bekövetkezett zuhanása miatt - jelentősen visszaestek a bevételek , az izlandi kormány komoly megszorító intézkedések meghozatalára kényszerült .
fugg_v_2_valakitol	26	Előfordulhat , hogy a reakciók hatványozódnak , a minimálbérnél magasabb keresetből élők részéről erős bérnyomás nehezedik a cégekre , amelynek kivédése viszont az inflációs várakozásoktól is függ .
fugg_v_2_valakitol	47	Kusztosné szerint mindenesetre helytelen az a megközelítés , hogy a járműjavítás magasabb , a GKI által 14 százalékosra prognosztizált költségindexét kellene figyelembe venni , a felelősségbiztosítással kapcsolatos biztosítói kiadások ugyanis nagyobb részben más tényezőktől - például a várhatóan 6 százalékkal növekvő alkatrészáraktól , a megítélt járadékoktól - függenek .
fugg_v_2_valakitol	6	A GVH hozzájárulása azonban nem attól függ , hogy a két bank együttesen mekkora piaci pozíciót foglal el , vagyis önmagában például az a tény még nem akadálya az engedély megadásának , ha a fúzió után az OTP a lakossági betéteknek a felét gyűjtené - tájékoztatta a HVG-t Németh György , a GVH pénzügyiiroda-vezetője ( a Postabank részesedése a lakossági betétek piacán jelenleg mindössze 6 százalék ) .
fugg_v_2_valakitol	27	A meghatározás viszonylagosságára hívta fel a figyelmet Miguel Abensour , a párizsi egyetem filozófiatanára is , amikor a HVG kérdésére kifejtette : A fogalom tartalma attól is függ , ki és mikor használja : egy adott társadalmi-politikai szisztémával elégedett ember egészen mást vél annak , mint egy , a tökéletes rendet tőle teljesen eltérően elképzelő »álmodozó« .
fugg_v_4_egyeb	6	Ez nem annyira a keletnémet privatizációval függ össze , hiszen az már javarészt lezajlott - állítják közgazdászok - , hanem inkább azzal , hogy az egyesülés után a hagyományos nyugatnémet gazdasági szerkezet is megbomlott .
fugg_v_2_valakitol	42	Negyvenméternyi iszap öntötte el a bányát - állítja Fritsch , aki több százmillió schillingre teszi a bányajáratok megtisztításának költségét . 180 méteres mélységbe tud lejutni az a fúróberendezés , amelyet svájciak építenek , az osztrák OMV hasonló teljesítményű gépezetének beindulása pedig attól függ , hogy a mélység kőzete mennyire ellenálló - magyarázza a mentőalakulatokat vezénylő Georg Plaschke .
fugg_v_4_egyeb	5	Meglehet , Canadic pálfordulása azzal függ össze , hogy végül is nem sikerült megszereznie a brókercéget : 1997 decemberében ugyanis Canadic cége szerződést kötött a bőcsi önkormányzattal arról , hogy névértéken megveszi tőle az akkorra már megroggyant Allied részvényeit , és ezzel együtt az önkormányzat tisztségviselői lemondtak igazgatósági és fb-funkcióikról .
fugg_v_2_valakitol	28	Az elektori kollégiumba mind az 50 állam annyi tagot delegál , ahány képviselővel , illetve szenátorral rendelkezik a washingtoni szövetségi kongresszusban ( a képviselők száma az állam lélekszámától függ , míg szenátorból mindenkinek kettő jut ) .
fugg_v_2_valakitol	20	Hogy az első hét inkább visszafogott érdeklődése után hányan fognak a mintegy 280-360 millió postarészvényből vásárolni , az attól is függ , sikerül -e elhitetnie magáról a 312 ezer alkalmazottat foglalkoztató állami óriásnak , hogy valóban felkészült a nemzetközi versenyre .
fugg_v_2_valakitol	16	Mindkét megoldás látványos az állam részéről , de hogy üzletileg jó húzás -e , az attól függ , milyen áron történik a részvénycsere , illetve az állam a későbbiekben milyen árfolyamon válhat meg az OTP-papíroktól .
fugg_v_2_valakitol	16	A román hadvezetés a NATO-kompatibilitás teljesítéséhez tízéves korszerűsítési programot dolgozott ki , amelynek végrehajtása legalább annyira függ a politikai akarattól , mint a pénzügyi lehetőségektől .
fugg_v_2_valakitol	16	Az új tagpártok tagsági díjáról - amely az ország lakosságának számától és a párt választási eredményétől függ - az EPP brüsszeli titkárságán mindössze azzal az összehasonlítással szolgáltak , hogy például a választók 25 százalékát a háta mögött tudó portugál PSD évi 1 millió belga frankot fizet ( 1 frank = 6 , 5 font ) .
fugg_v_2_valakitol	16	Hogy a kapruni gleccservonat biztosítója , a Generali fizet -e az áldozatok után , az attól függ , mit állapítanak majd meg a szakértői vizsgálatok a baleset okaként .
fugg_v_2_valakitol	29	Még ha a kormányfők Nizzában - valamiféle diplomatikus nyelvezetbe csomagolva - jóvá is hagyják az EB javasolta útitervet , az akkor sem lesz kőbe vésve , tényleges betartása nagyban függ majd az EU félévente váltakozó , a tárgyalásokat a gyakorlatban is szervező elnökségeinek ambícióitól .
fugg_v_1_log	5	Az egészségbiztosítási alap látszólag kevésbé függ ezen a köldökzsinóron , de csak akkor , ha a 2001-2002-es irányszámokat tértől és időtől függetlenül vizsgáljuk .
fugg_v_2_valakitol	4	Egyébként , attól is függ , mekkora az illető befolyása az eseményekre .
fugg_v_2_valakitol	10	A - mérlegfőösszegre vagy a jövedelemre vetített - költséghányad persze függ az ügyfélkör jellegétől is : a vállalati kuncsaftokra hajtó bankoknál alacsonyabb , mint a macerásabb lakosságiakat kiszolgálóknál .
fugg_v_2_valakitol	35	Jacques Chirac francia elnök egyenesen felszólította az Egyesült Államokat , a legnagyobb kibocsátót , tegyen végre hathatós lépéseket : Egy amerikai lakosra háromszor annyi károsgáz-kibocsátás jut , mint egy franciára ; csak az Egyesült Államoktól függ , hogy tényleges korlátozás valósuljon meg a világban .
fugg_v_2_valakitol	6	Ez pedig elsősorban a teleszkóp méretétől függ : a távcső tükrének átmérőjét megduplázva annak a területe , tehát a fénygyűjtő képessége megnégyszereződik , így negyedannyi idő alatt képes begyűjteni a távoli , ezért nagyon halvány objektumok lefényképezéséhez szükséges fénymennyiséget .
fugg_v_2_valakitol	9	A társadalmakat megosztó atomenergia jövője szakértők szerint elsősorban attól függ , milyen gyorsan sikerül megvalósítani azokat a fejlesztéseket , amelyek olcsó árammal válthatják ki a környezetvédők és a lakosság egy része által veszélyesnek tartott nukleáris erőműveket .
fugg_v_2_valakitol	7	Az árfolyam emelkedése elemzők szerint attól is függ , vajon lesz -e szakmai tulajdonosa az AH-nak .
fugg_v_2_valakitol	7	Barak sorsa Jasszer Arafat palesztin vezetőtől is függ .
fugg_v_2_valakitol	11	Alacsonyak a fizetések , túl sok a rendőr , mert számuktól függ az elöljárók javadalmazása , s az is sokat rontott a helyzeten , hogy a kilencvenes évek közepéig hatalmon volt belügyminiszter , Franz Löschnak a rendőriskolai felvételi követelményeit is rettenetesen leszállította .
fugg_v_2_valakitol	10	Hogy valaki szeret -e otthon lenni , az nagyobb mértékben függ attól , hogy valakinek van házastársa , mint attól , hogy van -e gyereke .
fugg_v_2_valakitol	54	A leadott 104 , 5 millió szavazatból ( a jogosultak 50 , 7 százaléka járult az urnákhoz ) országos szinten Gore kapott többet ( mintegy 330 ezerrel ) , míg az elnök személyéről döntő elektori kollégiumban Gore 267 , Bush pedig 246 helyet szerzett , így a végeredmény a 25 elektort adó floridai választástól függött .
fugg_v_2_valakitol	50	Géza 972-ben már választott a két nagyobb hatalmi csoportosulás között , ám Istvánra maradt a feladat , hogy a pápa és a császár között úgy lavírozzon , hogy egyiküktől se kerüljön olyan függőségi viszonyba , mint a közeli szomszédságban például a csehek és lengyelek , akik egyértelműen a német-római császártól függtek .
fugg_v_4_egyeb	3	Ez alighanem azzal függ össze , hogy bár magába a zsidó vallásba be lehet térni , a legtöbb esetben mégis a származás dönti el , hogy kit lehet zsidónak tekinteni .
fugg_v_2_valakitol	6	Az utaktól és a riasztás helyétől függ , mennyi idő alatt érkeznek ki a mentők , de a tapasztalatok szerint - ha nincs különösebb időjárási akadály - egy órán belül bármelyik kis baranyai faluba eljutnak .
fugg_v_2_valakitol	28	A hivatal elnyeréséhez azért szükséges a hosszú parlamenti gyakorlat , mert a német alkotmány szerint - egyébként hasonlóan a magyarhoz - a kormány és feje kizárólag a parlamenttől függ , s ha egyszer megvolt a választás , már csak az számít , egy-egy javaslathoz , előterjesztéshez hogyan tudja megszerezni , s megtartani a képviselői szavazatokat .
fugg_v_2_valakitol	6	A rezsim működése annyira egy személytől függ , hogy legfeljebb csak addig lehetett hatékony , amíg az elnök rendelkezett a szükséges munkabírással , akarattal és ítélőképességgel .
fugg_v_2_valakitol	22	A pénzpiaci pánik - ami varsói remények szerint is elmúlik , ha a külföldi befektetők rájönnek , a lengyel gazdaság stabilitása nem függ az oroszétól - következtében , a részvényárfolyamok általános gyöngülése és a besszhangulat miatt nemcsak az idei évre még tervezett tőzsdei privatizációk kerülhetnek veszélybe ( köztük a legnagyobb az állami telefonmonopólium részleges magánosítása lenne ) , de nadrágszíj-megszorításra is sor kerülhet .
fugg_v_2_valakitol	5	Egy kamion ára sem attól függ , hogy aranyat szállítanak rajta vagy esetleg vasat - érzékeltette a kiírásban szerinte rejlő ellentmondást Carl Brazell , a Juventust birtokló amerikai Metromedia International Inc . elnök-vezérigazgatója .
fugg_v_4_egyeb	9	Igaz , itt inkább a Globex korábbi likviditási zavarával függ össze az áprilisban lejárt vagyonkezelési szerződés elszámolásának átütemezése , mintsem a tőzsde jelenlegi visszaesésével , ám a Globex az átütemezett határidőt sem tartotta .
fugg_v_2_valakitol	36	Elemzők felhívják a figyelmet arra , hogy ha Jelcin mégis feladná Csernomirgyint , az az 1993 őszén létrejött rezsim gyökeres átalakulását jelentené , hiszen akárki is ülne a miniszterelnöki székbe , az immár elsősorban a dumától függene .
fugg_v_2_valakitol	32	Az olajóriás egyaránt ad el orosz eredetű szénhidrogéneket és termel is kőolajat , földgázt , így az alapanyagok és késztermékek árváltozásának elemzéséből az jön ki , hogy a cég nyeresége jórészt nem függ az olajártól , vagyis nem nő és nem is csökken , ha a kinti események miatt tovább esnek az árak - tette hozzá .
fugg_v_2_valakitol	12	A márkanépszerűség persze nemcsak a jövedelmi státustól , hanem a műfajtól is függ : a mikrohullámú sütők esetében az ázsiaiak , a dél-koreai Samsung , a Goldstar és a Daewoo viszik el a pálmát .
fugg_v_2_valakitol	34	Kérdezhetnénk persze tovább : akkor mire jók azok a pályaalkalmasságnál , pályaválasztásnál használt tesztek , melyek eredményétől - ha nem feltétlenül a pedagógiában , de - már ma is jól fizető állások , karrierek függnek .
fugg_v_2_valakitol	14	Ám hogy ki bírja szusszal a nagy piaci versenyfutást , az a költségektől is függ .
fugg_v_2_valakitol	11	Mivel az osztalék nagysága a társaság eredményétől és nem papírjának árfolyamától függ , érdemes lehet alacsony áron , csupán az osztalékra számítva most papírt venni .
fugg_v_2_valakitol	24	Podlozsánszky László gazdasági igazgató üzleti titoknak tartja , mire akarja költeni a társaság a friss tőkét - pontosabban szerinte maga a kibocsátás is attól függ , létre jön -e az a szerződés , amelynek finanszírozására szolgálna a tőkeemelés .
fugg_v_2_valakitol	50	Azóta már nyoma sincs a Schröder családban az anyagi gondoknak - de azért a választási kampányban a kancellárjelölt elővette a régi jó érveket a szociális igazságosságról , nyilván nem kevés szavazatot szerezve azzal a kijelentéssel , miszerint tarthatatlan , hogy valakinek a továbbtanulása a papa és a mama pénztárcájának vastagságától függjön .
fugg_v_2_valakitol	22	Mindezt azért - szóltak a szavak - , hogy a felsőfokú tanulmányok ne a családok anyagi helyzetétől , hanem az ifjak tehetségétől függjenek .
fugg_v_2_valakitol	9	Egy-egy öreg darab piaci ára így nem csupán attól függ , hogy mikor készült , hanem attól is , hogy sikerül -e igényesen - korhű módszerekkel , drága , esetleg nehezen hozzáférhető anyagokkal - restauráltatni , ami persze nem olcsó mulatság .
fugg_v_2_valakitol	23	Próbálkozásait eddig kevés siker koronázta : feljelentéseiből csak a hamis vádra és hamis tanúzásra vonatkozókat nem utasították el ezek kimenetele Rác bírósági ügyétől függ , s a Legfelsőbb Bíróságon arról tájékoztatták , a magyar államot csak nemzetközi fórumoknál jelentheti fel .
fugg_v_4_egyeb	16	Egyesek szerint a legfőbb ügyész hirtelen lemondása inkább a már említett olajmanipulációkkal vagy esetleg a Juszt-üggyel függ össze .
fugg_v_4_egyeb	36	A 2/B terminál átadása után az LRI működését évtizedeken át meghatározó Erdei Tamást nyugdíjazták , Farkas Józsefet pedig alacsonyabb beosztásba helyezték , bár azt formálisan sosem mondták ki , hogy ez a 2/B építése körüli anomáliákkal függött össze .
fugg_v_2_valakitol	17	Az igazi áttörés azonban - vélik elemzők - nemcsak az egymásnak tett engedményektől , hanem attól is függ , hogy ki milyen kötelezettségeket tud kicsikarni az Egyesült Államoktól .
fugg_v_2_valakitol	18	Az pedig , hogy jó - vagy balsorsunk alakításában mekkora szabadságot élvezünk , az anankológusok szerint jórészt attól függ , kerülni próbáljuk -e a sorsunkat , avagy az elágazásoknál lehetséges döntésekkel vállaljuk azt - s ez utóbbi esetben beleszólhatunk .
fugg_v_2_valakitol	29	Noha ebben az évben várható a dolgozói létszám viszonylag jelentős , 300 fős csökkentése - közülük 120-130 személy a vámmentes boltok állományába tartozik , munkajogi helyzetük e hálózat jövőjétől függ - , a társaság nyereségessé tételéhez szinte biztosan emelni kell az árakat is .
fugg_v_2_valakitol	9	A pénzek eltérítése általános gyakorlat , de mértéke erősen függ a települések lélekszámától - derül ki egy idén tavasszal az Európai Unió PHARE programjának keretében a DHV Magyarország Kft . , illetve a holland önkormányzati szövetség munkatársai által elvégzett felmérésből .
fugg_v_4_egyeb	26	( Ez nem jelenti persze azt , hogy a zsebből fizetett orvosi , gyógyszertári számlát ne térítené meg utólag a biztosító , ha indokolt sürgősségi ellátással függött össze .
fugg_v_2_valakitol	74	A választók többsége az önkormányzati ciklus közben nem kíván beleszólni a közügyekbe , így a helyi vezetők döntéseik során akár könnyűszerrel ki is iktathatják a többségi véleményt - vélekedik a szociológus , aki a 30 település mintegy négyszáz helyi közigazgatási , önkormányzati vezetőjével ( képviselők , polgármesterek , alpolgármesterek és hivatali vezetők ) készült kérdőíves felmérés alapján úgy látja , leginkább az adott vezető kvalitásaitól , a demokratikus irányításról vallott nézeteitől és vezetési stílusától függ , hogy döntési helyzetekben kikéri -e az érintettek véleményét .
fugg_v_2_valakitol	9	Elemzők szerint a közel-keleti békefolyamat sorsa részben attól is függ , hogy Netanjahu és Arafat milyen következtetésre jut : vajon egy erősen kompromisszumos megállapodás vagy a békefolyamat további jegelése szolgálja -e jobban érdekeiket .
fugg_v_2_valakitol	26	A befolyásoló tényezők közé tartozik például a konjunktúra állása , amitől viszont az új közös pénz , a jövő év elején bevezetendő euro karrierje is erősen függ , de legalább ennyire számít , hogy az EU mire jut addig saját belső reformjaival - a jelöltekkel már folyó agrártárgyalásokat például helyből nehezíti , hogy magának az uniónak nincs kiérlelt álláspontja saját magáról .
fugg_v_4_egyeb	8	P. T. : A gyógyszerkészlet nagysága egyáltalán nem függ össze a fogyasztáséval .
fugg_v_2_valakitol	11	A gazdaság egy-egy szereplőjének tényleges nyomora Sen értelmezésében több tényezőtől is függ .
fugg_v_2_valakitol	29	Pedig meglehetősen magas tagdíjat kell lerónia annak , aki a BCI-ben kíván csereberélni : az éves díj a belépni szándékozó cég ( vagy vállalkozó ) forgalmától és tevékenységi körétől függ , és 99 ezer forinttól 1 , 16 millióig terjed .
fugg_v_2_valakitol	20	Arra az újságírói kérdésre , hogy mi lesz a pedagógusfizetésekkel , Járai kitérő válasza az volt : a települési önkormányzatoktól függ .
fugg_v_2_valakitol	47	Az úttörő Pannonplastnál - ahol a tagvállalatoknak saját kontrollerük van , a holdingban pedig négyfős , közvetlenül a vezérigazgatónak alárendelt stáb tevékenykedik - a vezető beosztású kontrollerek bérezésüket tekintve is egyenrangúak a pénzügyi , szolgáltatási , műszaki , csomagolási részlegek vezetőivel , s az ő javadalmazásuk is függ a cég eredményességétől .
fugg_v_2_valakitol	4	Elsősorban a munka jellegétől függ , melyik vállalat hol húzza meg maga számára az indiszkréció határát .
fugg_v_2_valakitol	3	- Ez nem függ az épülettől , adott esetben egy lőporraktárban is meg lehet csinálni , például Puskin is ott csinált jó színházat .
fugg_v_2_valakitol	6	Tehát a végső koalíciós egyezségtől is függ , hogy valóban elvállalom -e majd ezt a tisztséget .
fugg_v_2_valakitol	4	A vízmagasság kizárólag attól függne , mennyi vizet engednek át a dunacsúni duzzasztón - igaz , ennek közös működtetésére a hágai döntés kötelezi Szlovákiát .
fugg_v_2_valakitol	26	A vállalatokra és a bankokra váró költségekről eltérő becslések láttak napvilágot : a legkisebb összeg 100 milliárd , a legnagyobb pedig 400 milliárd dollár , s függ attól , hogy a cégek az eurobarát számítógépes környezet kialakításával együtt orvosolják -e a 2000. év számítástechnikai értelmezési problémáját is .
fugg_v_2_valakitol	18	A kormány által megfogalmazott értékeléstől - most végre a világ számára is egyértelművé válik , hogy Magyarország nem függ az orosz piactól - merőben eltérően ítélik meg a helyzetet az élelmiszer-feldolgozók ; ők mély válságként élik meg az orosz szállítások leállását .
fugg_v_2_valakitol	12	Hogy mekkora - az legalábbis részben - a kérelmező anyagi helyzetének megítélésétől függ .
fugg_v_2_valakitol	21	Együd János , az orosházi Guardian Hunguard Üvegipari Kft . igazgatója is kijelentette , cége beruházási kedve csakis a piac növekedésétől függ .
fugg_v_2_valakitol	19	Nekik ugyanis elsősorban az az érdekük , hogy ügyfeleik törzstartozását szedjék be , s premizálásuk is elsősorban ennek sikerétől függ .
fugg_v_2_valakitol	43	A kezdeményezők úgy vélték , hogy a kábítószer termelésének , birtoklásának és fogyasztásának liberalizálásával ki lehetne iktatni a drogmaffiát , amely jó üzletet csinál Svájcban : az ország 7 millió lakosából a hivatalos adatok szerint félmilliónyian fogyasztanak valamilyen kábítószert , s 30-36 ezren függenek a kemény drogoktól .
fugg_v_2_valakitol	8	Pedig az ukrán gazdaság még most is erősen függ az orosztól .
fugg_v_2_valakitol	19	Ukrajna - elmaradottsága okán - egyelőre alkalmatlan az EU - és NATO-tagságra , másfelől gazdaságilag és az energiaellátásban Oroszországtól függ .
fugg_v_2_valakitol	25	Csurka az Alkotmánybíróság ( AB ) nyári döntésére hivatkozva alantas rémhírterjesztésnek nevezte az afféle véleményeket , hogy megszűnt a MIÉP-frakció , amelynek sorsa most attól függ , hogy a parlament miként értelmezi az AB-állásfoglalást ( ez minden olyan pártnak megengedi frakció létrehozását , amely átlépte az 5 százalékos listás szavazatküszöböt ) .
fugg_v_4_egyeb	10	Hogy ki milyen kiszerelést részesít előnyben , szinte egyáltalán nem függ össze a sörivás gyakoriságával : az üvegest a rendszeres sörivóknak éppúgy a háromnegyede szereti a legjobban , mint az alkalmiaknak , a csapolt barátai e két táborban 25 , illetve 22 százalékot tesznek ki , a dobozos sör hívei pedig mindkét csoportban csak elvétve fordulnak elő ( 1 , illetve 3 százalék ) .
fugg_v_2_valakitol	4	A cégek bevételei nagyban függnek attól is , hogyan változnak a közeli jövőben a hatósági árak , amiről a napokban vall színt a gazdasági miniszter .
fugg_v_2_valakitol	57	Ezért aztán csak remélni lehet , hogy Drosninnak igaza van , amikor a Biblia kódját úgy értelmezi : nem magáról a jövőről van benne szó , hanem párhuzamos jövőlehetőségek sokasága van benne rejtjelezve , s hogy végül mi lesz az , ami ténylegesen bekövetkezik , az az ember szabadságától , cselekedeteitől , nem pedig valami eleve elrendeléstől függ .
fugg_v_4_egyeb	4	Talán ez utóbbi veszéllyel függ össze , hogy a földrajztudós - mint a HVG-nek elmondta - ma már maradéktalanul egyetért azzal , hogy a kormány a jelenlegi területfejlesztési nagytérségekből csináljon közigazgatási régiókat .
fugg_v_2_valakitol	2	* attól függ , ki építette azt a metrót ( 4 )
fugg_v_2_valakitol	21	Az eurokészültség - az egyedi különbségeken túl - nemcsak a vállalatok nagyságától , hanem a szektortól és a régiótól is erősen függ .
fugg_v_2_valakitol	37	A lapzártánk után , csütörtökön kezdődő tárgyalás során Clintont fölmenthetik a vádak alól , de meneszthetik hivatalából , vagy berekeszthetik a tárgyalást , és megrovásban részesíthetik , ám hogy melyiket választják , az politikai alkuktól és megfontolásoktól függ .
fugg_v_2_valakitol	15	Hogy mit és hogyan , az elsősorban a kodifikált szövegtől és nem a jogalkotó szándékától függ .
fugg_v_2_valakitol	13	Ez utóbbi viszont a már felsorolt tényezők mellett a tanfolyam résztvevőinek számától is függ .
fugg_v_2_valakitol	5	M. : A kiírási feltételektől függ , ha azok lehetővé teszik , akkor feltehetően igen .
fugg_v_2_valakitol	10	A jüan leértékelését - ami a pekingi kormány politikai döntésétől függ - gyors nyilatkozatában kizárta a kínai központi bank és Csu Zsung-csi kormányfő is .
fugg_v_2_valakitol	26	Ám hogy a Generáció lényege sem az életbiztosítási elem , abból is kiderül , hogy sem a haláleseti kifizetés , sem az azt fedező díjrész nem függ se a kortól ( igaz , a 65 évesnél idősebbekkel egyáltalán nem szerződnek ) , se a nemtől .
fugg_v_2_valakitol	8	Az viszont már számos környezeti hatás együttesétől is függ , beteg lesz -e a gén hordozója : mindenesetre 20-60 százalékkal nagyobb az esélye erre a típusú betegségre , mint a normál génállományú nőknek .
fugg_v_2_valakitol	24	A CSFB - az ügyfeleitől kapott tájékoztatás szerint - nem egyforma szerződéseket köt : van , akire áthárítja a külföldi értékpapír-vásárlási költségeket , mértéke függ a vásárolt értéktől ( nagyobb összegek esetén kedvezőbb ) , és van olyan szerződésük , mint az Országos Közlekedési Nyugdíjpénztárral kötött , amelynél ezt beépítették a vagyonkezelési díjba , amely attól függ , csak magyar állampapírokat vagy részvényeket is , illetve külföldi befektetéseket is kíván -e a pénztár .
fugg_v_2_valakitol	2	De mitől függ egy részvény likviditása ?
fugg_v_2_valakitol	15	Hogy ezt a bank maga fejleszti ki vagy készen vásárolja , az a költségektől is függ .
fugg_v_2_valakitol	4	Az ő zökkenőmentes beilleszkedésüktől függ egyébként , lesznek -e további új tagok .
fugg_v_2_valakitol	23	Azt , hogy a befektetési jegyek tulajdonosai ( köztük becslések szerint körülbelül száz magánszemély ) mikor és mennyit kapnak vissza pénzükből , attól függ , hogyan sikerül jogi úton érvénytele-níttetni ezen ügyleteket .
fugg_v_2_valakitol	31	E kiadásokat érintően azonban nincs mit intézkedni : az infláció enyhülésével bizonyára a büdzsének is kevesebbet kell majd fizetnie az állampapírok áraként , ám hogy mennyivel kevesebbet , az épp attól függ : mennyivel kell megédesíteni a mézesmadzagot a külföldi befektetőknek , hogy újra Magyarországra jöjjenek .
fugg_v_2_valakitol	13	Hogy a Pakett túléli -e a felügyelet beavatkozását , az természetesen attól is függ , valóban ily gyorsan történik -e a tőkefeltöltés , ám szegedi brókerkörökben úgy értékelik , a Pakettnek nem volt igazán szerencséje .
fugg_v_4_egyeb	60	Hogy a nyilvános szerepléstől való tartózkodás hátterében a politikai arculattervezők állnak -e , akik most egy-két év leforgása alatt megpróbálják kitörölni az emlékezetből a harsány és demagóg Torgyánt , hogy helyette egy joviális , tettre kész , zenerajongó államférfiú portréját rajzolhassák meg , vagy a visszahúzódás inkább a jelenlegi miniszterelnök hatalmának respektálását kívánja jelezni , netán a kisgazdavezér egészségi problémáival függ össze , azt nehéz pontosan megállapítani .
fugg_v_2_valakitol	4	Az eredmény ugyanis attól függ , hogy az adósság különböző tulajdonságú részei közül melyeket összegzik .
fugg_v_2_valakitol	3	Ez elsősorban attól függ , mennyire fogadják el a hazai cégek a csak számítógépes nyilvántartásban létező , úgynevezett dematerializált részvényt , amely természetesen csak meghatározott tulajdonoshoz kapcsolódhat , a hagyományos fogalmak szerint kizárólag névre szóló lehet .
fugg_v_1_log	1	Ott függ a feje felett annak veszélye is , hogy beolvasztják a BFT-be .
fugg_v_2_valakitol	5	Lehet , hogy a Nokiától függünk , ám ez pontosan az , amit akartunk - megteremteni egy újabb támaszt , hogy Finnország ne csak a papír - és fémiparra alapozza gazdaságát - mondta Lipponen egy korábbi beszédében arra utalva , hogy a szociáldemokraták a kilencvenes évek elejétől szorgalmazták a finn gazdaság féloldalasságának felszámolását .
fugg_v_4_egyeb	28	Előnyük a munkatársak nagyobb értékpapír-piaci ismerete , hátrányuk a banki szolgáltatások hiánya , valamint hogy egyes ügyfelek bizalma alacsonyabb bennük , mint a bankokban , ami kisebb tőkeerejükkel függ össze .
fugg_v_2_valakitol	15	Az adatokból az is kiderül : ahogyan a magyar export is a multinacionális cégek teljesítményétől függ , az import legnagyobb felvevői is a vámszabad területek .
fugg_v_2_valakitol	35	A HVG kérdésére Pintér Dezső , a TV2 elnöke kijelentette : a külföldi tulajdonosok közötti üzletkötés után sem jöhet szóba a fúzió a TV2 és a TV3 között , s az utóbbi jövője nagy mértékben függ a TV2 menedzsmentjének az ügyben hamarosan kialakítandó álláspontjától .
fugg_v_2_valakitol	16	Mindez a munkavállaló számára semmilyen bérgaranciát nem jelent , a feltételes módban megfogalmazott juttatások elsődlegesen attól függenek , hogy a munkáltatónak vagy akár egy egész ágazatnak milyen az érdekérvényesítési képessége .
fugg_v_2_valakitol	6	Az olvasás gyakorisága elsősorban az iskolázottságtól függ : míg az általános iskolai végzettséggel nem rendelkezők 63 százaléka vallotta magát e tekintetben absztinensnek , a diplomásoknak mindössze 2 százaléka .
fugg_v_2_valakitol	6	Az emberi vérből kivont faktorok tisztasága függ attól , hogy az egyes gyártók milyen technológiát alkalmaznak .
fugg_v_4_egyeb	8	Meglehet , ez már azokkal a borúlátó jóslatokkal függ össze , amelyeknek március elején a mezőgazdasági tárca gazdája , Viktor Szemjonov is hangot adott .
fugg_v_2_valakitol	5	Ám nemcsak a pályázati pénzektől függ az önkormányzatok beruházási hajlandósága .
hat_v_6_egyeb	10	A konzervatívnak tartott Bajorországban példát statuálni igyekvő bíróságot az sem hatotta meg , hogy a vádat képviselő államügyész , korábbi álláspontját módosítva , Somm fölmentését kérte , s azzal érvelt , hogy a tavaly augusztusban elfogadott szövetségi információs és kommunikációs törvény nem teszi felelőssé az időközben a versenytársa , az America Online által fölvásárolt CompuServe-höz hasonló szolgáltatókat az internet tartalmáért , csak arra szólítja föl őket , hogy tegyenek ésszerű erőfeszítéseket a tiltott dokumentumokhoz való eljutás megakadályozására .
hat_v_2_vkire	20	Clinton azonban kivágta magát , s a televízió képernyőjén , oldalán együtt érző feleségével , Hillaryval , a nézők érzelmeire hatva erősködött : voltak ugyan rossz periódusok a házasságukban , de Flowers kisasszonynyal nem tartott fenn viszonyt .
hat_v_2_vkire	44	Mint elmondta , a kísérleti vegyületet olyan betegeknek adta , akik valamilyen oknál fogva nem kaphatták a rákgyógyításban az utóbbi években főszerephez jutott - s főleg a szervezet immunrendszerét erősítő - interferont , vagy akikre betegségük végfázisába jutva ez a fajta kezelés már nem hatott .
hat_v_2_vkire	8	A kérdés azért így is mindmáig megválaszolatlan : hatnak -e ezek az illatok például szexuális viselkedésünkre , s ha igen , miként ?
hat_v_2_vkire	8	A világpiaci drágulást követő inflációs ráta is kedvezően hatott a büdzsére : a fogyasztói árak tavaly átlag 10 százalék körül növekedtek ( az 1999-es év elején kirajzolódni látszó évi átlagos 9 százalékkal , illetve a költségvetési számításokban figyelembe vett 11 százalékkal szemben ) .
hat_v_1_mukodik	15	A tervtanács élén csupán ajánlásokat tehetek , és a városépítési szabályzaton keresztül indirekt eszközökkel tudok hatni .
hat_v_1_mukodik	16	Arról , hogy ebben mennyi és milyen anyag vesz körül bennünket , és hogy milyen erők hatnak benne , valamint hogy mit jelent ez a jövőre nézve , az ígéretek szerint az évtized végére már sokkal többet tudhatunk majd .
hat_v_2_vkire	4	Mindez persze nagyon kedvezően hatott a magyar gazdaságra .
hat_v_2_vkire	6	Az akkori angol közvéleményre igencsak sokkolóan hatottak azok az év elején készült tanulmányok , amelyekből arról értesültek , hogy honfitársaik a távoli gyarmaton a polgári lakosság védelmére hivatkozva olyan , úgynevezett koncentrációs táborokat működtetnek , melyekben asszonyok és főleg gyerekek tízezrei éheznek , sőt pusztulnak el .
hat_v_2_vkire	46	A központi büdzséből származó ( családi pótlékra , gyermeknevelési támogatásra , magánnyugdíj-pénztári tagság miatt kieső járulékbevétel pótlására fizetett ) csaknem 280 milliárd forinttal együtt összesen mintegy 1800 milliárd forinttal - enélkül tavaly 1455 milliárddal - gazdálkodó két tb-alap egyenlegére a vagyoneladáson kívül pró_és_kontra több tényező is hatott .
hat_v_2_vkire	40	Alig fél évvel később viszont Surányi már nem volt ennyire elővigyázatos : 2000. január 19-én az MNB 1 , 5 százalékkal mérsékelte irányadó , a kereskedelmi bankok kéthetes betét után fizetett kamatát ( az MNB gyakorlatilag csak ennek változtatásával tud hatni az éven belüli banki kamatokra ) , s ugyanennyivel csökkent a jegybank egynapos betéti és hitelkamata , valamint alapkamata , amelyhez kötik az olyan kedvezményes kölcsönöket , mint a Start vagy az Egzisztencia hitel .
hat_v_3_eloidez	2	Totális meglepetésként hatott , amit tapasztaltunk - idézi fel a történteket a kísérleteket végrehajtó Greg Mundy , a texasi OsteoScreen biotechnológiai cég kutatója .
hat_v_2_vkire	25	Az ennek révén felpezsdülő ipari tevékenységből származó adók ellensúlyozzák a kedvezményeket , az odacsábított filmkészítők többletbevételhez juttathatják a szállodaipart , a kész művek pedig kedvezően hatnak az ország külhoni megítélésére .
hat_v_2_vkire	30	Az unionisták szerint az IRA újfent bebizonyította , hogy nem hajlandó megválni a fegyvereitől , a Sinn Féin pedig ismét ráirányította a figyelmet arra , hogy kulcsfontosságú kérdésekben nem tud hatni fegyveres szövetségesére .
hat_v_1_mukodik	17	Ez ellentétes volna ugyan az Európai Unióban szokásos gyakorlattal , ám úgy tűnik , a fenyegetés mégis hatott , a bankok nem helyeztek el több rövid lejáratú betétet az MNB-nél .
hat_v_2_vkire	5	Úgy tűnik , összességében nem hatott a megjelenésre a nyári időszámításra való átállás sem , noha mint arról több moszkvai szavazókörben járva a HVG tudósítója is meggyőződhetett , a kora délelőtti órákban a szokásosnál még valamivel lanyhább volt az érdeklődés .
hat_v_2_vkire	7	Tapasztalati tény , hogy minél több érzékszervünkre hatnak egy-egy boltban , annál kevésbé állunk ellen a vásárlásnak - magyarázta Kiss Mariann - , ezért van az is , hogy a legtöbb helyen zene szól .
hat_v_6_egyeb	2	Torgyánt nem hatotta meg a MOSZ korábbi figyelmes magatartása , és a múlt héten sebtében szétküldte a szövetkezeti törvény módosításának tervezetét , amely - a korábbi változatnál radikálisabb módon - közgyűlési határozat nélkül tenné lehetővé a vagyonkivitelt a szövetkezetből .
hat_v_2_vkire	27	Az iraki ifjúsági szövetség , az olimpiai bizottság és az újságíró-szövetség elnöke , s két éve publikálta doktori disszertációját arról , hogy a hidegháború utáni viszonyok hogyan hatnak az Egyesült Államok szuperhatalmi státusára .
hat_v_6_egyeb	27	A Volvo az utolsó percben többféle engedményre is hajlandó volt - felajánlotta például , hogy 10-15 százalékkal csökkenti skandináviai piaci részesedését - , Brüsszelt azonban ez sem hatotta meg .
hat_v_2_vkire	2	Ugyanakkor jótékonyan hatott az ukrán gazdaságra , elsősorban a könynyű - , az élelmiszer - és a faiparra a nemzeti valuta , a hrivnya fokozatos leértékelődése , ami versenyképesebbé tette a belföldi termékeket .
hat_v_6_egyeb	13	A minimálbér munkaadói terheinek ellensúlyozására is kompenzációt rebesgettek kormánykörökben , ám ez nemigen hatotta meg a munkáltatókat .
hat_v_2_vkire	8	Az amerikai munkaügyi minisztérium bejelentései ma már jobban hatnak a nemzetközi részvénypiac mozgását hűen követő hazai befektetésekre , mint a magyar Pénzügyminisztériuméi ( PM ) - legalábbis ez derült ki e hét hétfőn .
hat_v_2_vkire	8	Ám e két oldal közel nyolc évtizede kölcsönösen hat egymásra .
hat_v_2_vkire	1	Kedvezően hatott a vártnak megfelelő , havi 9 , 6 százalékos márciusi inflációs adat és a külföldi befektetők megújuló állampapír-vásárlásai is .
hat_v_6_egyeb	21	Kiállt a szakszervezetekkel való szoros együttműködés mellett , s szavait összességében is az osztályharcosság , a fekete-kék kormánnyal szembeni könyörtelen ellenzékiség hatotta át .
hat_v_2_vkire	6	A Matáv árfolyamára is e folyamat hatott : a múlt keddtől a hét végéig alig fél százalékkal esett az árfolyama , pénteken azonban egy nap alatt 3 , 5 százalékkal erősödött , s aznap a forgalma is 6 milliárd forint fölötti volt .
hat_v_2_vkire	18	A nemzetközi magánjog professzora , akire , miként a 16 óra című rádióműsorban jelezte a fizikai törvény erejével hatottak Orbán Viktor kormányfő felkérő szavai , elsősorban erkölcsi autoritásként kíván működni ( lásd a vele készült interjúnkat ) , s kevéssé kíván élni az államfőt megillető hatalmi jogosítványokkal .
hat_v_1_mukodik	7	Látványban is eredetit kell nyújtani , hogy hassunk és kontaktust teremtsünk a nézővel - lejárt az a kor , hogy csak egyoldalúan közöljünk valamit vele .
hat_v_2_vkire	6	* Az amerikai dollár árfolyamára kedvezően hatott , hogy a piacok egyöntetűen a jegybank szerepét betöltő Fed nyílt piaci bizottságának - lapzártánk utáni - keddi ülését várták , ahol az inflációs veszély megelőzése érdekében 0 , 5 százalékpontos kamatemelés várható , amire 1995 óta nem volt példa .
hat_v_1_mukodik	10	E jelmondatok - összegzi tapasztalatait Mészáros - végül is valóban hatnak .
hat_v_2_vkire	28	A Fruzsina Bt . telephelyén , a Palotás presszóban Döcher december 7-én kezdte meg a raktári segédmunkát , a karácsonyi ünnepet 22-étől 27-éig már otthon töltötte - nyilván hatott a fegyintézet vezetőire Berényi dicsérő levele - , és ezt követően egészen 1999. február 2-ai haláláig a büntetés-végrehajtás ( bv ) egyik legszabadabb rabja volt .
hat_v_2_vkire	7	Igaz , előzőleg Clinton elnök személyesen igyekezett hatni törvényhozók tucatjainak lelkére , de hozzá hasonlóan latba vetette politikai befolyását párttársainál a képviselőház republikánus vezetősége is .
hat_v_2_vkire	25	Mindez nagyon is valószínű , hiszen egyetlen grammnyi , ám másodpercenként 7-8 kilométeres sebességgel száguldó anyagdarab , ha telibe kap egy űrjárművet , nagyjából úgy hat rá , mint egy hangsebességgel becsapódó tégladarab .
hat_v_2_vkire	27	A gyorsjelentést követően valamelyest tovább romlott ugyan Oroszország nemzetközi megítélése , ami - mivel a Richter árbevételének várhatóan 38 százalékát a FÁK-országokba irányuló export adja - negatívan hatott a gyógyszergyár árfolyamára , ám e változás nem volt számottevő .
hat_v_4_latszik	53	Példát erre is , arra is számosat lehet mondani , miként a dilemmát akként feloldani igyekvő kísérletre is - amikor az egy állam imidzsmékerei egyszerűen csak szép bankót kívánnak terveztetni : állatokkal , növényekkel , s általában olyan semleges tartalommal , ami egyetlen használó számára sem üzen kötelezően , legfeljebb csak ismerősnek akar hatni .
hat_v_2_vkire	40	Eközben a hazai értékpapírokban lévő külföldi tőke áprilisban 78 millió euróval , az első négy hónapban összesen 30 millióval csökkent , ami szakértők szerint a nyereség hazautalásának , a folyó fizetési mérlegben nem játszó osztalékkivonásnak az előszele lehet , de hatott az is , hogy áprilisban az úgynevezett feltörekvő piacokon és a Budapesti Értéktőzsdén is csökkentek a részvényárfolyamok .
hat_v_2_vkire	4	Befektetésük értékére aktívan próbálnak hatni , ennek érdekében arra törekednek , hogy az adott cég részvényeinek többségét megszerezzék , vagy olyan tulajdoni hányadhoz jussanak , amely révén legalább egy főt tudnak delegálni az igazgatóságba ( it ) .
hat_v_6_egyeb	3	Az EU-t nemigen hatják meg azok az érvek sem , amikor Magyarország az egyes uniós tagállamoknak nyújtott korábbi engedményekkel példálódzik .
hat_v_2_vkire	41	A téma tiszteleteként a jeles alkalomra frissen visszakapott tábornoki egyenruháját is magára öltő agg generális a teátrális gesztusokat és heves , még szavazási csalást is felemlegető szócsatákat sem nélkülöző címervita során próbált meg egynémely , akkoriban még radikálisan liberális politikus szívére hatni - nem is eredménytelenül .
hat_v_2_vkire	21	Kérdés , hogy a megállapított magas útdíjak - amelyekből nemcsak a törlesztést , de a fenntartást is fedezni kell - nem hatnak -e majd riasztóan .
hat_v_6_egyeb	42	A politikai és az egyházi mezőből fakadó felvetések abban közösek , hogy az ügynökkutatást valamilyen nagyobb cél elérésére szeretnék felhasználni : legyen tiszta közélet ; szűnjék meg az ügynökmúlttal való zsarolhatóság lehetősége ; növekedjék a véleményformáló közszféra erkölcsi színvonala ; személyi következményekig hasson el az új politikai korszak .
hat_v_6_egyeb	8	A gazdagok által hangoztatott érvek szemmel láthatóan nem hatották meg a legszegényebbek által felhalmozott mintegy 260 milliárd dolláros adósság egy részének elengedését szorgalmazókat .
hat_v_6_egyeb	10	Szerinte a Budapesten is seregszemléző ezredvégi generációt már vajmi kevéssé hatja meg az egykori mozgalomindítók anarchista buzgalma .
hat_v_6_egyeb	38	Pedig az Oroszországba irányuló export csak a hazai össztermék ( GDP ) 1 , 5 százalékát teszi ki - a lengyel összkivitelből pedig tavaly csupán 6 , 5 százalék volt az orosz részesedés - , ám ez nem hatotta meg a lengyel részvényeket birtokló külföldi befektetőket .
hat_v_1_mukodik	3	Az árcsökkenés ellen hatott a hét elején az OPEC soros elnöki tisztét ellátó Venezuela államfőjének , Hugo Cháveznek a kijelentése , miszerint a mai árszint megfelel a termelőknek , Caracas továbbra is tisztességes árat akar , s nem tartja kívánatosnak a 40 dolláros árat .
hat_v_6_egyeb	18	A főváros döntése ellen ágáló cégek érvelése , bár néhányuk a rendelet megtámadását is fontolóra vette , nem hatotta meg a városatyákat .
hat_v_2_vkire	2	Azért sem hatott igazán a piacra az OPEC-döntés , mert , mint a napokban kiderült , Szaúd-Arábia az utóbbi hónapokban titokban már napi 600 ezer hordóval több olajat dobott piacra - minden különösebb hatás nélkül .
hat_v_2_vkire	15	A BA nem újabb alap kitalálásával , hanem a már meglévőkre épülő új szolgáltatással próbál hatni a piacra .
hat_v_2_vkire	6	Meggyőződésem , hogy ez az attrakció hatni fog , színházra , filmre .
hat_v_2_vkire	18	A kormányjavaslat a HVG információi szerint főleg a Fidesz-frakcióban ülő nagyüzemi vezetők ellenállásán bukott meg , de nyilván hatott a Magyar Bankszövetség parlamenti pártokhoz eljuttatott levele is .
hat_v_2_vkire	22	A párt Békés megyei elnöke , Velkey Gábor azonban például azt mondja , az 5 százalékos parlamenti küszöb körüli vergődés mind nyomasztóbban hatott a pártra .
hat_v_2_vkire	13	Félő azonban , hogy sem Libanon , sem pedig Szíria nem tud erőteljesen hatni a Hezbollahra .
hat_v_3_eloidez	3	A beszéd csillapítólag hatott , ám a szónok akkor talán nem is sejtette , milyen politikai bravúrt hajtott végre azzal , hogy a forradalom küszöbén álló - és a szovjet vezetés által is leginkább robbanásveszélyesnek tartott - Lengyelországban néhány hét alatt sikerült a forradalom szellemét visszaudvarolni a palackba .
hat_v_2_vkire	6	A BÉT-re más világgazdasági fejlemények is hatnak , amelyeket a tavaly ősszel kirobbant távol-keleti pénzügyi válság indított el .
hat_v_6_egyeb	17	S bár kétségtelenül igaz , hogy ilyen engedményekig korábban egyetlen izraeli politikus sem merészkedett , mindez korántsem hatotta meg a palesztinokat , akik - mint azt a HVG-nek nyilatkozó gázai politikusok is megerősítették - egyáltalán nem mondtak le Kelet-Jeruzsálemről vagy a menekültek visszatéréséről .
hat_v_2_vkire	11	Az ötlet azonban nem vált teljesen be : a finn eredmény hatott ugyan az utolsó pillanatig kétkedő svédekre , ám a norvégokat az előző két igen sem befolyásolta ( eléggé ) , s ők a kívülmaradás mellett döntöttek . 1995. január 1-én tehát - Ausztria mellett - Finn - és Svédország vált az EU teljes jogú tagjává .
hat_v_5_terjed	16	De még ez volt a szakszerűbb előítélet , mert egyes kultúrpolitikusok fejében egészen a nyolcvanas évekig hatott a szovjet tudománytörténész Ivan Ivanovics Potyehin Angol és amerikai etnológia az imperializmus szolgálatában címmel magyarul is megjelent könyve , melyben a szerző - természetesen marxista hivatkozással - kapitalista mételyként , kvázi a kolonializmus segédtudományaként írta le a diszciplínát .
hat_v_1_mukodik	5	Az MNB kamatemelése egyébként gyorsan hatott , a 12 hónapos diszkontkincstárjegyek múlt csütörtöki aukcióján az éves átlaghozam a két héttel korábbihoz képest 0 , 88 százalékponttal , 11 , 58 százalékra nőtt , a három hónapos és a hároméves állampapírok referenciahozama szintén 0 , 88 százalékponttal emelkedett ( évi 11 , 68 , illetve 10 , 9 százalékra ) , míg a hazai bankközi forintpiaci kamatok is 0 , 75 és 1 százalékpont közötti mértékben nőttek .
hat_v_2_vkire	10	Ez az érvrendszer , úgy néz ki , egyelőre nem hatott a Nemzeti Kulturális Örökség Minisztériuma ( NKÖM ) és az Országos Műemlékvédelmi Hivatal ( OMVH ) vezetőire , mert éppen ezekben a napokban folyik a nemzeti kastélyprogramról szóló kormányhatározat szövegének véglegesítése s a programba bevont kastélyok helyzetének feltérképezése .
hat_v_2_vkire	6	A felügyeleti díj növekedése közvetlenül nem hat ugyan a pénztárak majdani járadékszolgáltatásának összegére , mivel más forrásból kell fizetni : a tagdíjnak egy , a pénztár szabályzatában rögzített részéből működési tartalékot képeznek , amiből a pénztári adminisztrációt , levelezést , a letétkezelést és vagyonkezelést is finanszírozzák .
hat_v_1_mukodik	25	Ezek nemcsak a három évvel korábbi vádakat és ítéleteket tartalmazzák , de sajátos különlegességként az is nyomon követhető általuk , hogy a politikai változás miként hatott az igazságszolgáltatásban . 1954. június 10-én például a Legfőbb Ügyészségnek még az az álláspontja , hogy a felülvizsgálat során Kádárt az 1943-as pártfeloszlatás miatt változatlanul meg kell vádolni népellenes bűntettel , a három héttel később fogalmazott perújítási indítvány már minden vád alól felmentendőnek látja .
hat_v_6_egyeb	1	Mennyire hatja át az ön életét ?
hat_v_1_mukodik	24	Némelyek viszont ezt éppen hogy vádként fogalmazzák meg , mondván , a manapság domináló reklámnak - tetszik , nem tetszik - változatlan formában muszáj hatnia Párizsban , Manilában és Budapesten .
hat_v_2_vkire	8	A Geffrye Museum azt mutatja be , hogyan hatott Wilde - akár a saját , Tite utcai ( Chelsea ) házának megformálásával , akár ítészi és szerkesztői ( a The Woman's World nőlap szerkesztője volt ) munkásságával - az angol lakásbelső alakulására .
hat_v_2_vkire	15	A világ nagy börzéinek árfolyamváltozásai - ezt ma már a kisiskolások is tudják - erősen hatnak a Budapesti Értéktőzsde ( BÉT ) kurzusaira .
hat_v_3_eloidez	8	Az utóbbi hónapok drákói szigora a meglepetés erejével hatott Kínában , ahol az efféléket korábban a fegyelmi bizottságok irodáinak jótékony félhomályában szokták elboronálni , s még ha leváltás lett is a végük , annak okát nem közölték a nyilvánossággal .
hat_v_2_vkire	36	Az erdőségek széndioxid-apasztó hatását mindenáron beszámítani akaró amerikai , kanadai és japán állásponttal szemben az európaiak végig elutasítóak maradtak azzal az indokkal , hogy egyelőre nincs tudományosan megalapozott , számszerűsíthető mód annak figyelembevételére , hogyan is hatnak az erdősítések , a sivatagosodás elleni lépések az általános felmelegedésre .
hat_v_2_vkire	2	- Mivel hatott még önre ?
hat_v_1_mukodik	5	Nekem is fontosabb , hogy hatni tudok .
hat_v_1_mukodik	14	Hamza szerint kisebb baklövésekért is számtalan esetben kínoztak meg tudósokat , s a félelem hatott .
hat_v_6_egyeb	15	Ekkor Rákóczy hivatalvezető az újabb információelszivárgást megelőzendő , azt javasolta főnökének , Ullein-Reviczkynek , hogy hasson oda : minden olyan esetben , amikor az interpelláló képviselő a cenzúra által törölt közleményeket akarná felolvasni , az alsó - és felsőházi elnökök rendeljenek el zárt ülést .
hat_v_1_mukodik	4	Százhalombattán viszont szinte azonnal hatott a méreg !
hat_v_1_mukodik	17	A filozófus szerint a hálózat gyorsasága , a kommunikációs helyzet nyomása a mérlegelő , reflektáló fogalmazás ellenében hat .
hat_v_2_vkire	18	A Pritzker család különben a szállodaépítési tradíciókat jelentősen átformáló Hyatt Hotel nemzetközi lánc alapítója , és ez is hatott az építészet iránti fogékonyságukra .
hat_v_2_vkire	44	Kállay Miklós , a Kertészeti és Élelmiszer-ipari Egyetem borászati tanszékvezetője ehhez még azt is hozzáteszi , hogy az ezredvégi nyugati civilizáció megváltozott táplálkozási szokásai , így a tüzes , magas alkoholtartalmú borokat követelő zsíros , nehéz ételeknek a napi étrendből való elhagyása , szintén hatott az újfajta borok kifejlesztésére .
hat_v_2_vkire	5	A valutapiacokra az is biztatóan hatott , hogy a parlamenti választásokon győztes szociáldemokraták ugyan akarnak gazdaságpolitikai hangsúlyeltolódásokat , ám nem olyan mértékben , amely veszélyeztetné a német szövetségi bank által követett monetáris politika szigorúságát .
hat_v_3_eloidez	34	Hamar kiderült , hogy sem az Inkombank , sem az SZBSZ-Agro , de jó néhány más bank sem tudja kielégíteni a betétjeiket lejárat előtt akár kamatveszteség árán is visszakövetelő ügyfelek százezreit , akikre korántsem hatott nyugtatólag , hogy a jegybank ( CBR ) felügyelet alá helyezte előbb az SZBSZ-Agrót , majd az Inkombankot ( az intézkedést később hatályon kívül helyezték ) .
hat_v_2_vkire	8	Egyébként pedig úgy vélem , az egészségügyi kultúra hat az öngyógyításra , és viszont .
hat_v_2_vkire	17	Az esetleges recesszió az első esztendőben nem a költségvetésre , hanem a külkereskedelmi és a fizetési mérlegre hatna negatívan - állította Járai , aki szerint az idei 24-26 százalékos exportbővülés helyett jövőre csak 11-12 százalékosra , az importéval azonos mértékűre lehet számítani .
hat_v_2_vkire	56	Ám a későbbi pápák helyreállították a Szent Hivatalt , s az új főinkvizítor a nem kevésbé kemény és elszánt Bellarmino bíboros - Giordano Bruno megégetője és Galilei perbefogója - lett , aki azt hirdette : ki kell végezni minden eretneket , mert veszélyesebbek a rablóknál , hiszen a lélek mérgezői , másrészt a haláluk elrettentő erővel hat a többiekre , végül nekik maguknak is hasznos , mert meggátolja további tévelygésüket , s így örök bűnhődésüket .
hat_v_4_latszik	1	Ünneprontásnak hatott volna felemlegetni , mégis sokaknak eszébe jutott , hogy majdnem pontosan tíz évvel ezelőtt , 1988. november 15-ikén a mostanihoz hasonló esemény történt Bajkonurban : összesen 206 perces repülés után visszatért első Föld körüli útjáról a Burán ( Hóvihar ) nevű szovjet űrsikló .
hat_v_3_eloidez	5	Mindehhez képest derült égből villámcsapásként hatott a miniszterelnök szeptemberi bejelentése , amely szerint jövőre 2-3 százalékkal kívánják növelni a reáljövedelmeket .
hat_v_1_mukodik	18	Nem tudni , hogy az állítólag személyesen Zsófia rendezte éjszakai színjáték megtörtént -e , de ha igen , hatott .
hat_v_6_egyeb	33	Az MSZP és az SZDSZ frakcióvezetője ugyan már a visszatáncolás másnapján biztosította a NATO-országok budapesti nagykövetségeinek vezetőit a két magyar ellenzéki párt rendületlen atlanti elkötelezettségéről , ám ez , információink szerint , nem hatotta meg a diplomatákat .
hat_v_1_mukodik	13	Az alkohollal ellentétben a klasszikus drogok , mint már említettük , inkább specifikusan hatnak .
hat_v_3_eloidez	5	A Hypo-Securities megszűnése azért is hatott meglepetésként , mivel a cég december 4-ei közgyűlésén még 780 millió forintos tőkeemelésről határoztak , azt követően , hogy az augusztus-szeptemberi tőzsdeválság idején jelentős , az anyabank közlése szerint néhány százmillió forint veszteséget szenvedett el .
hat_v_3_eloidez	13	Az elsősorban galtoni alapokon nyugvó eugenikai szemlélet persze sok más helyütt is termékenyítőleg hatott .
hat_v_6_egyeb	12	Az Irak ellen indított amerikai-brit büntető légicsapások a zöldhasú árfolyamának emelkedése irányába hatottak .
hat_v_3_eloidez	16	Nem hiszem , hogy könnyű lesz elérni , de az európai konstrukció egész történetében mindig serkentően hatottak a határidők .
hat_v_2_vkire	11	Néhány szakértő úgy véli , hogy a magyar gazdaságra kifejezetten károsan hatna a jóval fejlettebb nyugat-európai gazdaságok számára előírt mutatók teljesítése .
hat_v_2_vkire	20	Egy nemrég megjelent könyv eközben azt sugallja : a depressziót a jövőben aszerint határozzák majd meg , hogy mely orvosságok hatnak rá .
hat_v_2_vkire	1	Hogy hatott -e rájuk ebből valami , nem tudom megítélni .
hat_v_2_vkire	32	Az elváráselmélet képviselői - köztük Marcel Kinsbourne New York-i neurológus - azonban azt is hangsúlyozzák : nemcsak a képek , hangok , ízek és szagok - vagyis a kívülről jövő ingerek - hatnak az emberi szervezetre , hanem a páciens belülről jövő , úgynevezett elvárásai is .
hat_v_2_vkire	11	A nemzetközi gazdasági folyamatok , így például az olajár változása igencsak hatnak a Mol vállalati eredményére - nem is annyira közvetlenül az árakon , hanem a forint árfolyamán keresztül .
hat_v_2_vkire	16	Az amerikai sajtó máris szuperaszpirinnek keresztelte el az új medicinát , amely csupán a COX-2 enzimre hat , a COX-1-re nem , miáltal a gyomrot és a bélrendszert békén hagyja .
hat_v_2_vkire	2	De nem hatott a BUX-ra egy igazi jó hír sem , az , hogy 11 év után idén januárban ismét egy számjegyűvé ( 9 , 8 százalék ) vált az infláció .
hat_v_3_eloidez	4	Csak a legharsányabb motívumok hatnak : félelmetesen csattogó cápafogsor , őslény a Jurassic Parkból .
hat_v_2_vkire	14	A koncessziós pályázatnak a kiszivárgott hírek szerint lesz két olyan újdonsága , ami erősen hat a kaszinók gazdaságosságára .
hat_v_2_vkire	14	A jó és a rossz közötti választáshoz bizonyos mértékben eleve romlottnak kell lenni : hatnia kell az emberre egy sor vágyakozásnak olyan célok iránt , melyeket - különben helyesen - rossznak ítél - mondja napjaink egyik legismertebb vallásfilozófusa , a Magyar Filozófiai Társaság vendégeként a múlt héten Magyarországon előadásokat tartott Richard Swinburne .
hat_v_1_mukodik	12	Ez ugyanis egy rejtélyes taszítóerőt tételez fel , amely a tömegvonzással szemben hatva gyorsítja a tágulás sebességét .
hat_v_1_mukodik	6	Így azok nem tudnak olyan erővel hatni , mint a hagyományosnak mondott táplálkozás esetén .
hat_v_2_vkire	59	Parke , aki ma a családterápiával foglalkozó kaliforniai Center for Family Studies igazgatója - azt is pedzegetni kezdte , hogy az erőszak látványa és annak hatása közötti kapcsolat nemcsak a bemutatott cselekménytől , hanem a néző típusától is erősen függ : aki maga is agresszív viselkedésű , illetve akinek viselkedési repertoárja a látottakhoz hasonló , arra az átlagosnál jobban hatnak a képek .
hat_v_1_mukodik	23	Az 54 éves tudóst - a Frankfurter Allgemeine Zeitung megfogalmazásával élve - mindig is misszionáriusi elhivatottság jellemezte , nemcsak kutatni akart , hanem hatni is .
hat_v_6_egyeb	9	A súlyos gazdasági válsággal küszködő ország kormányzatát az sem hatotta meg , hogy a senki földjén rekedt több tízezer albán több napig alig jutott vízhez és ennivalóhoz , s hogy többen meghaltak a nélkülözések miatt .
hat_v_2_vkire	42	Március 24 -e óta a NATO - amelynek Magyarország alig két héttel korábban lett a tagja - folyamatosan bombázza a szomszédos Jugoszláviát , anélkül , hogy egyelőre látni lehetne , mikor s hogyan érhet véget e háború , s hogy mindez hogyan hat az uniós országok , illetve Magyarország gazdasági folyamataira .
hat_v_1_mukodik	10	Kötelet Öcalannak - szólt egyik választási szlogenjük , ami nyilvánvalóan hatott , hiszen Öcalan elfogása óta kurd gerillák folyamatosan robbantgatnak és öngyilkos merényleteket követnek el nemcsak az ország kurdok lakta délkeleti részén , hanem a nyugati nagyvárosokban is .
hat_v_6_egyeb	4	A szakértelem abszolút hiánya hatja át az egész ügyet .
hat_v_2_vkire	26	Így aztán előfordul , hogy olyan kutatások folynak egy időben , amelyek - ha az ezeket végzők tudomással bírnának a többiek munkájáról - minden bizonnyal termékenyítőleg hatnának egymásra .
hat_v_2_vkire	27	A németalföldi jezsuita rendfőnök , Jakob Balde viszont 1620 táján , korát megelőzve , már nem is a lélekre vagy a zsebre , hanem az értelemre próbált hatni , amikor ekként érvelt a tiltás mellett : Mert mi a különbség azon bűnös lélek , aki önkezével vetett véget életének , és a dohányszívó között ?
hat_v_1_mukodik	36	Az emberáldozatok lélektanát elemezve Sigmund Freud azt hangsúlyozta , hogy azokban a si vis pacem , para bellum ( ha békét akarsz , készülj a háborúra ) princípium helyett egy annál sokkal ősibb és primérebb elv hat : si vis vitam , para mortem ( ha élni akarsz , készíts halált ) .
hat_v_2_vkire	11	Hét eleji lapzártánkig az eredetileg öt pártból álló SDK nem tudott hatni a Schuster esélyeit csökkentő három , úgynevezett polgári jelöltjére , a Demokrata Párt ( DS ) által támogatott Magda Vásáryovára , a Kereszténydemokrata Mozgalom ( KDH ) Jan Carnogursky-féle szárnya által favorizált korábbi államfő Michal Kovácra és az egykor a HZDS-ből kiváltak alapította Demokrata Unió ( DU ) színeiben indult Juraj Svecre .
hat_v_2_vkire	44	Bár ez utóbbi tényt a génmanipulált növények termesztésének ellenzői várhatóan sűrűn idézik majd , a tudósok - miközben mindenfajta óvatosságot ésszerűnek tartanak - bevallják : csak elméleteik vannak a tekintetben , hogy a módosított , génnel kezelt élelmiszerek - ha egyáltalán - miképpen tudnának hatni elfogyasztójukra .
hat_v_1_mukodik	24	John Coie , a Duke University pszichológiaprofesszora szerint a legtöbb pszichológus ma már egyetért abban , hogy a biológiai okok és környezeti hatások együttesen hatnak .
hat_v_2_vkire	17	Betiltani a GM-kísérleteket , egyet jelent a vakságra ítéléssel - próbál az értelem mellett az érzelmekre is hatni Lipton professzor .
hat_v_3_eloidez	6	Azok a piaci információk is sürgetően hatottak , amelyek szerint a Matáv mellett több külföldi távközlési cég összesen 20 milliárd dollárnyi kibocsátáson fáradozik ( épp a minap jelentette be például ilyen akcióját a Matáv Rt . egyik tulajdonosa , a Deutsche Telekom AG ) .
hat_v_2_vkire	11	Emlegették még a lámpa esetleges túlmelegedését , ami ugyancsak a fényáramra hatottak kedvezőtlenül .
hat_v_5_terjed	4	Minél szélesebb körben szeretnék hatni .
hat_v_2_vkire	25	A taktika a következő : minél többször ajánlatos felkeresni a nyugati országok kormányzati szervei által működtetett honlapokat , hogy a kulturált hangnemben előadott bírálattal megpróbáljanak hatni a döntéshozókra .
hat_v_2_vkire	1	Kire hatott jobban ?
hat_v_1_mukodik	2	Az érv hatott , ám minden bizonnyal hozzájárult a hadvezetés eredeti álláspontjának megváltoztatásához az is , hogy a magyar Kfor-katonák ellenőrző-áteresztő pontoknál is szolgálhatnak majd , s a szabályok szerint nőket csak női katonák motozhatnak meg .
hat_v_1_mukodik	7	Az is szerepet játszott , hogy ekkoriban hatott még a második világháborúban aratott közös győzelem eufóriája , másrészt az amerikaiak nem gyártották még sorozatban a bombát ; miután kettőt ledobtak Hirosimára és Nagaszakira , nem maradt nekik egy sem , 1946-ban is csak néhányat állítottak elő , s csupán 1949-re gyűlt föl tekintélyes készlet , de akkor már a szovjetek is a technológia birtokában voltak .
hat_v_1_mukodik	7	Pedig például a románság körében ekkoriban még hatott Ioan Slavici novellaíró 1872-ben kiadott , Tanulmányok a magyarokról című munkájának szellemisége ; a szerző ugyanis úgy vélte , hogy a viharos érzelmű , erős akaratú magyarok - bár történelmileg szemben állnak a román néppel - végső soron mégis a románok természetes szövetségesei .
hat_v_2_vkire	43	A professzor , akit a miniszterelnök idén júniusban egy népesedéspolitikai koncepció kidolgozásával megbízott szakértői bizottság vezetésére kért fel - de , mint a HVG-nek elmondta , nem vonták be az SZCSM családpolitikai koncepciójának elkészítésébe - , úgy véli , a támogatások általában ösztönzőleg hatnak a termékenységre , ez a hatás azonban rendszerint nem túlságosan nagy .
hat_v_2_vkire	3	A Rendre megpróbált hatni Tony Blair brit miniszterelnök , valamint Észak-Írország minap megválasztott protestáns első minisztere , David Trimble és helyettese , a katolikus Seamus Mallon is .
hat_v_2_vkire	10	Persze nem annyira az értelemre , mint az érzelmekre kíván hatni .
hat_v_2_vkire	6	Kérdés , a mostani események miként hatnak a jövő év elején esedékes parlamenti választásra , amitől Khatami azt várja , hogy a parlamentben is túlsúlyba kerülhet a reformszárny .
hat_v_2_vkire	2	Ez sem hatott előnyösen a világkereskedelemre , hiszen a hatalmas belső piaccal bíró Egyesült Államok kevésbé függött az exporttól és az importtól , mint bármely európai ország - jegyzi meg Paul Kennedy amerikai történész A nagyhatalmak tündöklése és bukása című , 1988-ban megjelent könyvében .
hat_v_2_vkire	1	Jócskán hatott ez az 1933-ban Görögországba sereglő európai városépítész-elitre is , akik megállapodtak arról , miként is kell modernül építeni .
hat_v_2_vkire	7	* A japán jen árfolyamára elsősorban az hatott , hogy Tokióban elterjedt a hír : az egyik kormányügynökség nagy mennyiségű jen eladását tervezi a közeli napokban a valuta gyengítésére .
hat_v_2_vkire	2	Ezek együttesen hatnak a jövő évi árindexre .
hat_v_2_vkire	17	Azt is hangsúlyozzák az elemzők , hogy a cégek eredményei senkit ne tévesszenek meg , sokszor kevésbé hatnak a tőzsdei árfolyamokra , mint a gazdaság általános állapota és a nemzetközi tőkepiacok hangulata .
hat_v_2_vkire	10	Ők azonban nem láttak fantáziát az ötletben , s riasztólag hatott rájuk a 7 dollárosra tervezett percdíj is .
hat_v_2_vkire	25	E szemlélet , valamint az emberi kommunikáció ( nyelvi és más ) közlési formáinak megértési szabályait kutató tudományág , a hermeneutika felvirágzása a nyelvoktatásra is hatott - méghozzá úgy , hogy az oktatásban az olvasásra osztatott a főszerep .
hat_v_2_vkire	1	Tud hatni a tömegekre ?
hat_v_2_vkire	11	Vannak , akik azt is feltételezik , hogy bizonyos stresszhormonok közvetlenül hatnak a zsírszövetek gyarapodására .
hat_v_2_vkire	26	Bár a helyreállítás költségei jórészt az állami büdzsét terhelik majd , török és külföldi elemzők egyetértenek abban , hogy hosszabb távon a földrengés csak korlátozott mértékben hat a gazdaságra .
hat_v_2_vkire	8	A kínálat még az eladók szerint is bénítóan hat a leendő vásárlókra .
hat_v_5_terjed	29	A hegelianizmustól a darwinizmuson át a marxizmusig , illetve kommunizmusig , a konzervativizmustól a liberalizmuson és a nacionalizmuson át a szocializmusig megannyi izmus már jóval a 20. század előtt hatott .
hat_v_2_vkire	15	Manapság Franciaországban , sőt , az egész Európában egyetlen férfiarc akad csak , amelyik képes hatni a világ közönségére : egy nagyon mélyről fölkapaszkodott , mindent önerejéből elérő férfié , Gérard Depardieu-é .
hat_v_2_vkire	7	A meghatározó termékeink keletjére csak konjunkturális okok hatnak , s a részvényforgalom visszaesett ugyan , de még így is napi 10 milliárd forint körül alakul , ami miatt igazán nem érdemes sírni .
hat_v_4_latszik	17	A dologi kiadások növekedésére egyetlen fillér nincs a jövő évi tervezetben , s jelen esetben kissé cinikusnak hat az az érvelés , hogy az önkormányzatoknak a helyi bevételek fokozottabb kiaknázása révén kell fedezniük a várható 2-3 százalékos dologikiadás-bővülést .
hat_v_3_eloidez	27	A fiatal kora ellenére , úgy látszik , amnéziában szenvedő kormányfőre s képviselőtársaira pedig - minő véletlen , pont úgy , mint tavaly - az újdonság erejével hatott , hogy a Magyar Nemzeti Bank ( MNB ) tulajdonában álló bécsi Central Wechsel - und Creditbank ( CW ) AG veszteséges .
hat_v_2_vkire	5	Hogy a közgondolkodásra továbbra is hatott a korábbi pénzrendszer , mutatja : a korona legnagyobb címletű váltópénzét , a 20 fillérest sokáig csak hatosnak vagy piculának nevezték .
hat_v_1_mukodik	12	A kormány próbál keményíteni , a bíróságok pedig Orbán szerint ennek ellene hatnak , mert hagyják , sőt lehetővé teszik , hogy közveszélyes elemek szabadon mászkáljanak az utcán .
hat_v_4_latszik	30	Arról nincsenek adatok , hogy az eltávozáson lévő evsz-esek által elkövetett bűncselekmények mekkora hányada fűződik olyanokhoz , akik a fegyintézetek elutasító indítványa ellenére kapták meg az enyhítést , mindenesetre sommásnak hat az október 5-ei kormányülést követő miniszterelnöki nyilatkozat , hogy miközben a kormány azon dolgozik , hogy szigorítsa a büntetés-végrehajtást , a bírói gyakorlat ettől lemarad .
hat_v_2_vkire	1	Kevésbé hat a reálfolyamatokra az inkább jelzésértékű jegybanki alapkamat szintje , amelyet augusztus 1-jétől mérsékelt az MNB 19-ről 18 százalékra .
hat_v_6_egyeb	5	A másik felet mindez nem hatotta meg .
hat_v_2_vkire	28	Georgette Elgey francia történésznő , aki a hozzáférhető dokumentumok felhasználásán túl az események francia résztvevőit is megszólaltatta , tudni véli , hogy a magyar események nem kis mértékben hatottak a tárgyalás menetére .
hat_v_2_vkire	9	A különbség lényege , hogy míg az alkohol globálisan hat szinte az agyműködés egészére - s eközben csak mellesleg ingerli annak jutalomközpontját , emelve a kellemes közérzetért felelős saját termelésű vegyület , a szerotonin szintjét , ami viszont felszabadítva aktivál számos , úgynevezett boldogsághormonként számon tartott vegyületet is - , addig a marihuána szinte célzottan fejti ki hatását .
hat_v_2_vkire	3	A kultúrakereskedelem ihletően hat magára a kultúra gyártására is , a Libro foglalkozik könyv - és lemezkiadással is .
hat_v_2_vkire	25	Mindenesetre a jegybank igazából csak a kereskedelmi bankok számára meghirdetett ( egynapos hitel - és betéti , illetve kéthetes betéti ) kamatainak változtatásán keresztül tud hatni a pénzmennyiségre .
hat_v_2_vkire	21	Úgy tűnik , rövid időn belül piacra kerülhet egy olyan tabletta , amely az ígéretek szerint szinte mellékhatások nélkül lesz képes hatni az agresszivitásra .
hat_v_1_mukodik	8	Ez a lépés természetesen ismét az árnövekedés irányába hatott .
hat_v_3_eloidez	3	A bejelentés sokkolóan hatott .
hat_v_3_eloidez	15	Az mindenesetre nem világos , hogy az NGYIK tartozására és anyagi helyzetére vonatkozó hír miért hatott a meglepetés erejével az azt felügyelő ISM-re , különösen hogy az elmúlt években a közalapítványnál több pénzügyi vizsgálat zajlott ( a legutóbbi , a kormányzati közalapítványok gazdálkodását feltérképező állami számvevőszéki vizsgálat még nem készült el ) .
hat_v_3_eloidez	21	Az említett összefoglaló szerint legalábbis csalódást keltett , mivel Gerő elvtárs mélyenszántó hatalmas ünnepi beszéde után a műsor egyes számai hidegzuhanyként hatott [ sic ! ] a közönségre ...
helyzet_n_3_korulmeny	1	Robbanékony helyzet
helyzet_n_3_korulmeny	42	A cég sarzsijának váratlan emelkedését idén tavasszal így magyarázta az ÁPV Rt . - időközben leköszönt - igazgatósága számára készült előterjesztés : Igényként merült fel a vegyes portfóliójú ügyvezető igazgatósággal szemben , hogy mutassa be a hozzá tartozó ingatlanok és társaságok jelenlegi helyzetét , és dolgozzon ki reális alternatívát a teljes portfóliócsomag 1997. évi , illetve 1998. I. negyedév végéig történő privatizálására , kifuttatására .
helyzet_n_3_korulmeny	7	A vezérigazgató tájékoztatása szerint a GA vagyoni helyzete az 1998. évi drámai tőkevesztés után , ami főként rossz vezetői döntések és a remélt belföldi megrendelések elmaradása miatt következett be , és amit az olasz tulajdonos tavaly 8 , 8 milliárd forintos tőkeinjekcióval pótolt , megszilárdult : az árbevétel elérte a 14 milliárd forintot , és a rendelésállomány erre az évre közel ugyanennyi .
helyzet_n_3_korulmeny	6	Kettős stratégiát kell követni a jelenlegi helyzetben - szabott irányt a vele együtt népszerűtlen kormányának az ÖVP élén 1995 óta álló új kancellár .
helyzet_n_3_korulmeny	5	Tovább rontja a texasi kormányzó helyzetét , hogy Dél-Karolinában a két párt tagjai átszavazhatnak a másik jelöltjére , s a szenátor zászlója alá tóduló függetlenek mellett máris sok konzervatív beállítottságú demokrata játszik a gondolattal , hogy a jövő szombaton McCainre szavaz .
helyzet_n_3_korulmeny	28	Egyes elemzők szerint az osztrák ügyek finnországi előtérbe kerülése azt jelenti , hogy az 5 , 2 millió lakosú észak-európai országban annyira stabil a gazdaság és a belpolitikai helyzet , hogy az ellenzéket képviselő centrista elnökjelöltnek nem volt hol támadást indítania az 1995 óta kormányon lévő , jobb - és baloldali pártokat is magába foglaló finn szivárványkoalíció fő erejét alkotó szociáldemokraták jelöltje ellen .
helyzet_n_3_korulmeny	5	Időközben azonban alaposan megváltozott a helyzet : Andreas Treichel , az Erste Bank vezérigazgatója a cseh kormányt a CS hitelportfóliójának teljes rendbetételére szólította fel .
helyzet_n_3_korulmeny	1	A helyzetét súlyosbítja , hogy gyógyszerét nem szedi az orvosai által előírt adagokban , mert az tompítaná szellemi frissességét .
helyzet_n_3_korulmeny	22	Most például azt gondolja , hogy a csöndes hömpölygés sok-sok látványos sikere láttán sem érti , hogy ha egy előadásban az ország helyzetéről ígérnek elemzést , akkor az miért keveredik össze a kormány minősítésével .
helyzet_n_3_korulmeny	2	Mivel a helyzet a többi helyi szolgáltatónál is hasonló , ezek nyilván nehezebb szívvel mondanának le helyközi bevételük egy részéről .
helyzet_n_3_korulmeny	3	Másként látja a helyzetet Martényi Károly , a Malév biztonsági osztályának vezetője , aki a HVG-nek elmondta , tavaly három olyan esetük is volt , amikor bekapcsolt mobil megzavarta a műszereket .
helyzet_n_3_korulmeny	1	A helyzet súlyosságát bizonyítja , hogy február elején a kőbányai kommunisták is beadványban panaszkodtak pártjuk vezetőinek az áldatlan állapotokról .
helyzet_n_3_korulmeny	2	Ilyen sanyarú helyzetbe én azért nem kerültem .
helyzet_n_3_korulmeny	6	Az MSZP szerint azt a skizofrén helyzetet is meg kell szüntetni , hogy az Országgyűlés törvénysértő döntéseivel szemben , mint most kiderült , a legfőbb ügyész is tehetetlen .
helyzet_n_3_korulmeny	27	Béres úr két , viszonylag gyorsan elkészíthető kiegészítést rendelt el ; amennyiben ezek február 28-áig megérkeznek , a kht kifizeti a teljes összeget - summázza a jelenlegi helyzetet Bercsényi László , a kht igazgatója , aki hogy enyhítsen a kisgazda ifjak szorult pénzügyi helyzetén , már 2 , 5 millió forintot át is utalt az FI számlájára ( amire valószínűleg az FI által a Fővárosi Bírósághoz benyújtott fizetési meghagyás késztette ) .
helyzet_n_3_korulmeny	31	A bírósági ítélet logikájából kiindulva valamennyi hasonló természetvédelmi földvásárlást semmissé kellene tenni , a szövetkezetek által kiosztott pénzeket a jogosult magánszemélyeknek vissza kellene fizetniük , s e jogilag továbbra sem tiszta helyzetben egyenként kellene megállapodni a részarány-tulajdonosokkal .
helyzet_n_3_korulmeny	46	A szövevényes értékhatár-táblázatban tehát az említetteknél nagyobb vagy kisebb szám nem fordul elő , amelyik szakma pedig - legyen bár jó kereseti lehetőséggel biztató - nem szerepel a táblázatokban felsorolt 446 között , ott csupán az évi 270 ezer forint az elvárás , s ugyanez a helyzet egyébként a nem egyéni vállalkozóként , hanem magánszemélyként úgynevezett önálló tevékenységet folytatókkal is .
helyzet_n_3_korulmeny	9	Így az 1999-es veszteség Draskovics szerint nem okoz törvénytelen helyzetet az ABN Amro Bankban : saját tőkéje nem esik a jegyzett tőkéje alá .
helyzet_n_3_korulmeny	17	A HVG információi szerint dúl a harc a néhány tucat munkatársat foglalkoztató agytröszt felügyeletéért ; a pillanatnyi helyzet szerint ebben a Pintér Sándor által vezetett Belügyminisztériumnak a legjobbak az esélyei .
helyzet_n_3_korulmeny	5	Az egyetemen kialakult nehéz pénzügyi helyzettel s az ennek nyomán fellépett bizalmi válsággal indokolva hétfőn lemondott posztjáról Palánkai Tibor , a Budapesti Közgazdaságtudományi és Államigazgatási Egyetem ( BKÁE ) rektora , amit Pokorni Zoltán miniszter még aznap tudomásul vett , s a köztársasági elnöknél kezdeményezi a felmentést .
helyzet_n_3_korulmeny	1	A helyzet láttán megfigyelők már katonai puccsot emlegettek .
helyzet_n_3_korulmeny	9	Az új koalíció eredeti fogadalma ellenére ebben a katasztrofális helyzetben mégiscsak elkerülhetetlenek lesznek az adóemelések , ő azonban alapvetően a kiadási szigorral igyekszik majd eleget tenni a költségvetésre vonatkozó európai uniós kritériumoknak .
helyzet_n_3_korulmeny	56	Mivel az EU-hoz azóta több kis ország csatlakozott , mint nagy , ugyanakkor az egyes országoknak járó szavazatok száma a kisebbek javára húz , ma már az összesen 87 szavazatból a minősített többséghez szükséges 62 voksot 8 kis ország úgy is össze képes adni , hogy együttesen az összlakosságnak csak 58 százalékát reprezentálják , s a helyzet csak tovább torzulna az új belépőkkel .
helyzet_n_6_egyeb	6	Kétségtelen , hogy Torgyán részben kész helyzet elé került , hiszen a tárca tavaly - független szakértők szerint - igen magasan állapította meg a búza állam által 1998-ra garantált felvásárlási árát , így a garantált ár 1993. évi bevezetése óta először kell a kormánynak valóban helytállnia , mivel a termelőknek ennyiért már megéri eladni az árut .
helyzet_n_3_korulmeny	53	Mandelson és a brit kormány azzal érvelt , az IRA kötelezettségvállalásának híján nem cselekedhetett másként - elégtelennek minősítve , hogy a katolikus fegyveres szervezet két hete megerősítette a béke melletti elkötelezettségét - , különösen mert a fegyverek leadását felügyelő , John de Chastelain volt kanadai tábornok vezette bizottság is lesújtó képet festett a helyzetről .
helyzet_n_3_korulmeny	1	A helyzet azonban még ennél is bonyolultabb .
helyzet_n_3_korulmeny	12	A kormányok és a nemzetközi szervezetek több módon igyekeznek javítani a közlekedés helyzetén .
helyzet_n_3_korulmeny	11	A bizottságnak a múlt évben át kellett volna tekintenie a TENT helyzetét , és javaslatot tennie a szükségesnek tartott szabályozási , netán koncepcionális változtatásokra , ám ez a testület tavaly márciusi bukása miatt elmaradt , s a pótlás az új közlekedési főbiztos , a spanyol Loyola de Palacio nyakába szakadt .
helyzet_n_3_korulmeny	29	Ma azonban a malmői cégek nem a csupán ugrásnyira lévő Koppenhágához , hanem a mintegy 600 kilométer távolságra fekvő svéd fővároshoz , Stockholmhoz kötődnek inkább , s hasonló a helyzet a másik parton is , így előnyös együttműködések maradnak kihasználatlanul .
helyzet_n_3_korulmeny	22	Így például még az egyébként az emésztést serkentő rostos anyagok okozta apró , a normális állapottól eltérően nem regenerálódó mikrosérülések is kritikus helyzetet teremthetnek a meleg vérű élőlények emésztőrendszerében , s a végeredmény : kínhalál .
helyzet_n_3_korulmeny	21	Cary Lu , a Macworld amerikai számítógépes magazin szerkesztője például , miközben szintén vallásháborús törésvonalról írt , felhívta a figyelmet a helyzet multikulturális voltára is .
helyzet_n_3_korulmeny	12	Tulajdonos - és edzőcserével próbált úrrá lenni az őszi idényben kialakult kaotikus helyzeten a PNB 16. helyén álló Siófok FC is .
helyzet_n_3_korulmeny	2	Ebben a helyzetben az agrártárca óvatos lehet , de elég okos nem .
helyzet_n_3_korulmeny	5	A gyermekes családok is kilátástalan helyzetben vannak , hiszen a családi pótlékok kifizetése egy teljes évet késik .
helyzet_n_3_korulmeny	28	Ekkor felpörgött a normális viszonyok között hároméves ciklus : a számukra túlélést jelentő alapanyagért küzdő feldolgozók úgy felverték az árakat , hogy a sertéstartók - nem bízva a helyzet tartósságában - még a tenyészállatokat is vágóhídra küldték .
helyzet_n_3_korulmeny	3	Egészen más a helyzet az európai piacokon , ahol tavaly 1700 milliárd dollárnak megfelelő ügyletet jelentettek be , ami a duplája az egy évvel korábbinak .
helyzet_n_3_korulmeny	1	Kilátástalan helyzetbe kerülne egy gyors , kimerítő értékesítés esetén az Austria Tabak is , amely forgalmának 40 százalékát licenctermékek gyártásával biztosítja .
helyzet_n_3_korulmeny	25	Peter Pilz , a zöldek egyik legismertebb parlamenti képviselője pedig így fogalmazott : Azelőtt a tüntetőktől védték meg Ausztria becsületét , most viszont megfordult a helyzet , a demonstrálók azok , akik megmentik a haza becsületét .
helyzet_n_3_korulmeny	16	J. B. : Én az általános vélekedéssel ellentétben azt állítom , hogy a kis országok jobb helyzetben vannak , mint a nagyok .
helyzet_n_3_korulmeny	26	Még az új választások 1933. március 5-ére való kiírását is akként értékelhette a politikán élesedett elme , hogy az új kancellár a nép szavazatával akar tiszta helyzetet teremteni a szabad cselekvés számára .
helyzet_n_3_korulmeny	3	Most is hasonló helyzetbe kell hoznunk , kihasználva , hogy egyes öblözetekben , hullámtéri holtágakban érintetlenül maradtak szaporodóképes egyedek : tartós spórák , peték , az áradásból visszamaradt élőlények .
helyzet_n_3_korulmeny	2	Hasonló a helyzet a Duna Tévé kuratóriumi elnökségében : 5 párt összesen hat jelöltje a régiek közül került ki , a MIÉP extráján kívül mindössze a Fidesz-MPP rukkolt elő két újdonsággal Rékási Róbert és Budai László személyében .
helyzet_n_3_korulmeny	10	Ugyanakkor szorul a hurok a többségükben amúgy is nehéz pénzügyi helyzetben lévő kórházak , klinikák körül , mert a jövőben gyérebb lehetőségük lesz arra , hogy elodázzák a vér és vérkészítmények kifizetését .
helyzet_n_3_korulmeny	36	A fejlesztés fő haszonélvezője , az Eötvös Loránd Tudományegyetem néhány tanszéke azonban elégedetlen , mivel a felsőoktatási átlaghoz képest kiemelkedően jó elhelyezését most kívánja az átlagos szintre leszállítani az oktatási tárca - ezzel javítandó a rosszabb helyzetben lévők pozícióit .
helyzet_n_3_korulmeny	23	A lázadások továbbterjedtek Kaduna szövetségi állam Zaria és Kafanchan városaira , s a biztonsági erőknek csak a múlt csütörtökre sikerült úrrá lenniük a helyzeten .
helyzet_n_3_korulmeny	40	Ami feltehetően addig tart , amíg a cseh gazdaság maga mögött nem hagyja legnagyobb nehézségeit , és a két nagy párt úgy be nem rendezkedik , hogy esetleg alkotmánymódosítás vagy más eszközök révén próbálja meg biztosítani a maga számára előnyös helyzetet .
helyzet_n_3_korulmeny	9	De emlékeznek arra is , hogy Haider a vert helyzetekből mindeddig győztesen került ki .
helyzet_n_3_korulmeny	28	Az utolsó , döntő ütközetre készül az orosz hadsereg Csecsenföld déli hegyeiben , hogy a szükséges átcsoportosítások után az utolsó szálig minden banditát elpusztítson - értékelte a hadi helyzetet a hét végén Gennagyij Trosev , az észak-kaukázusi köztársaságban összevont orosz kormányerők minap vezérezredessé előléptetett parancsnokhelyettese .
helyzet_n_3_korulmeny	25	Elemzők úgy vélik , hogy a mostani vásárlók csak azért érdeklődnek a jelenlegi körülmények között is a beruházási lehetőségek iránt , mert a lehető legjobb helyzetből kívánnak indulni a 2000 második felére várható teljes liberalizálás utáni időszakban .
helyzet_n_6_egyeb	10	Korántsem az Unilever persze az egyetlen cég , amely szorult helyzetbe került , hasonló lépésre szánta el magát korábban iparági versenytársai közül például a svájci Nestlé , a francia Danone vagy az amerikai Procter & Gamble is , igaz , egyik sem döntött ilyen radikális intézkedések mellett .
helyzet_n_3_korulmeny	16	A liszteriózisügyben mutatott tehetetlenség is azt nyomatékosítja , mennyire fontos lenne ez , és a mai helyzet milyen távol áll még ettől .
helyzet_n_3_korulmeny	1	A helyzet eddig is pokolian rossz volt , és Orbán Viktor alkotó energiájára volt szükség ahhoz , hogy még rosszabb legyen , amikor minden higgadt megfigyelő azt hajtogatta , hogy a rádió meg a tévé már nem lehet ennél gyöngébb elméjű .
helyzet_n_3_korulmeny	4	Jóval nehezebb volt a helyzet a Türingiába férjhez adott Árpád-házi Szent Erzsébettel , aki 1231-ben , 24 éves korában , már sokak által szentként tisztelve hunyt el .
helyzet_n_3_korulmeny	2	Hasonló a helyzet a fegyverviseléssel is : önvédelmi célból az FBI-ügynök kérelmezhet engedélyt , a fegyverbirtokláshoz azonban vizsgáznia kell ( aligha valószínű persze , hogy egy ORFK-tiszthelyettes bármely FBI-ügynököt megbuktatna a vizsgán ) .
helyzet_n_4_pozicio	23	Ugyanakkor az MDF-es Semjén Zsoltot a február eleji megismételt választmány provizórikusan a KDNP elnökségi tagjai sorába emelte , azzal , hogy ezt köztisztviselői helyzete miatt egyelőre nem töltheti be .
helyzet_n_3_korulmeny	12	Végre megnyugodhat a magyar médiapiac - így értékelték a múlt héten kialakult helyzetet a magyar elektronikus média résztvevői : furcsa módon nyertesek és kárvallottak egyaránt .
helyzet_n_3_korulmeny	4	Most azonban más a helyzet , magyarázza Civin János : egyrészt azért , mert a vevő a szállítmány felét átvételkor fizeti , a következő adagot pedig csak úgy kapja meg , ha a tartozás másik felét is kiegyenlíti , és legalább a szerződésben kikötött minimális mennyiséget átvette .
helyzet_n_3_korulmeny	9	Továbbra is az észak-koszovói Kosovska Mitrovicában a legsúlyosabb a helyzet : a város szerb és albán negyedét elválasztó Ibar folyó partján múlt héten kitört összetűzésekben 14 francia békefenntartó és húsz szerb tüntető sebesült meg .
helyzet_n_3_korulmeny	19	A tőzsdénél nem hajlandók elárulni , mi alapján döntenek így vagy úgy , ez viszont kiszámíthatatlanná teszi a befektetők helyzetét .
helyzet_n_3_korulmeny	1	Abszolút helyzet
helyzet_n_3_korulmeny	5	Az IMF vezérigazgatójának kinevezése körüli helyzetet bonyolítja , hogy ezúttal más jelöltek is vannak .
helyzet_n_3_korulmeny	1	A helyzetet súlyosbítja , hogy a két országrész közötti különbségek tovább nőnek , s miközben a külföldi segélyekből nagyobb arányban részesülő föderációban megindult valamiféle gazdasági élet , a Szerb Köztársaság legtöbb térsége mintha mély álomba merült volna : 50-80 százalék között van a munkanélküliség , és nem halad a háborús károk helyreállítása , illetve a termelés átalakítása .
helyzet_n_3_korulmeny	54	A holdingszerűen felépülő , szerteágazó tevékenységet folytató Mitsubishi Corporation vállalatcsoporthoz tartozó Mitsubishi Motors fő tulajdonosai - mint a 30 százalékot birtokló Mitsubishi Heavy Industries vagy a Bank of Tokyo Mitsubishi - hosszú éveken át ellenálltak a külföldi tulajdonos beengedésének , s álláspontjuk csak tavaly változott meg , ami elemzők szerint elsősorban a cég anyagi helyzetével magyarázható .
helyzet_n_3_korulmeny	35	Az igaz esküvőbe - majd válásba - torkolló versengés megmutatta , hogy a rivaldafényre vágyók mi mindenre képesek , s a fiaskó sem tántorította el a Fox versenytársait attól , hogy a civil szereplőket extrém helyzetekbe kényszerítő életszerű műsorokon dolgozzanak .
helyzet_n_3_korulmeny	12	Ám nem csupán az utaztatók tájékoztatáspolitikája okozhat kalamajkát , hanem szűkös anyagi helyzetük is .
helyzet_n_3_korulmeny	14	Az éjszakába nyúló találkozón Antal István drámai szavakkal ecsetelte a Budapesti Hírlap siralmas anyagi helyzetét , valamint a lapszerkesztés - a kormányzat szempontjából - súlyos hibáit .
helyzet_n_3_korulmeny	41	A koalícióban kormányzott fővárosban például a szocialisták kimutatása szerint csak tíz ilyen ingatlanuk van , míg a Fidesz-MPP-nek és az SZDSZ-nek 21-21 , a MIÉP-nek 19 , de még a budapesti közgyűlésbe be sem került kisgazdáknak is jutott 15. Könnyen olyan helyzet alakulhat ki tehát , hogy néhány év múlva arról kell törvényt hozni , miként szüntessék meg azt az igazságtalanságot , hogy a baloldali többségű önkormányzatok az MSZP-nek , a jobboldali irányításúak pedig a Fidesz-MPP-nek vagy éppen a MIÉP-nek kedveznek ingatlanaik bérbeadásakor .
helyzet_n_3_korulmeny	17	Mert minden további , ne feledjük , mégiscsak a férfiak dolga volt : Ferenc József a nehéz helyzetben felismerte , hogy engednie kell , és tudomásul vette , majd néhány hónapra rá szentesítette azt a békülési konstrukciót , amilyenhez egy nagyon hasonló miatt négy évvel korábban - ezt egy Estók János tollából a minap megjelent írásból tudjuk - Apponyi György gróf országbíró jó időre hivatal - és kegyvesztetté lett .
helyzet_n_3_korulmeny	7	A politikus gondatlansága esetén is ez a helyzet , amit ugyanis emiatt a biztosító nem fizet ki , azt elvileg behajtják a hanyag állami vezetőn .
helyzet_n_3_korulmeny	24	A KMKSZ ezért abban bízik , a státustörvény - amely azt szabályozza majd , kik és hogyan vállalhatnak munkát Magyarországon - segít majd a helyzeten .
helyzet_n_3_korulmeny	2	E kiélezett helyzetben különösen rossz néven vették a Halászati Terméktanács egyes tagjai , hogy a 25 ezer tonnás termelés ( 17 ezer tonna étkezési , 8 ezer tonna tenyészhal ) mintegy negyedét adó Hortobágyi Halgazdaság Rt . a terméktanács ajánlott árai alatt kínálja halait .
helyzet_n_3_korulmeny	7	Az államtitkár dolgozatának erénye - a jelenlegi helyzetben - egyúttal a hibája is .
helyzet_n_3_korulmeny	45	A magas , becslések szerint akár 600 millió forint osztalék valószínűleg jól jön a győri önkormányzatnak , valamint a Graboplastnak is , amely a tavalyi évet közel 400 millió forintos veszteséggel zárta , s éves gyorsjelentésében elsősorban a Rába-csomag értékével indokolta a cég stabil pénzügyi helyzetét ( lásd keretes írásunkat ) .
helyzet_n_3_korulmeny	7	A brókercég szerint épp fordított volt a helyzet : az alapok megszegték a közöttük lévő szerződést , s így több mint 4 milliárd forintos kárt okoztak , ezért a LaSalle ellenkérelmet nyújtott be a bírósághoz .
helyzet_n_3_korulmeny	13	A diósgyőri cég szállítói és köztartozásai meghaladják az 5 milliárd forintot , s helyzetét súlyosbítja , hogy a felszámolást kimondó bírói végzést követően , március 16-án a jelzáloggal terhelt 5 , 9 milliárd forint könyv szerinti értéken nyilvántartott vagyonára a Raiffeisen Lízing Rt . 100 százalékos tulajdonában álló SCT Acél - és Fémáru-értékesítő ( SCT ) Kft . árverést hirdetett .
helyzet_n_6_egyeb	10	A közvélemény-kutatások szerint a Borisz Jelcin elnök idő előtti lemondásával helyzetbe hozott Vlagyimir Putyin ügyvezető államfőtől nem lehet elvenni a győzelmet .
helyzet_n_3_korulmeny	2	Hasonló a helyzet az illegális igazoltatások ügyében is : bár az EBESZ pristinai képviselete már több jelentésben is általános és jogsértő jelenségnek nevezte , hogy magukat rendőrnek kinevező albánok zaklatják a nem albán lakosságot , az ENSZ és a Kfor nem lép fel elég határozottan az önkényeskedők ellen .
helyzet_n_3_korulmeny	19	Tajvan éppen ezért szeretne újabb modern fegyverekhez - hadihajókhoz és rakétarendszerekhez - jutni az Egyesült Államoktól , amely kényes helyzetben lavírozik Tajpej és Peking között .
helyzet_n_3_korulmeny	5	Vagyis ettől kezdve a kialakult helyzetet már nem lehetett minden esetben a születés óta fennálló rendellenességként felfogni .
helyzet_n_3_korulmeny	2	Nehezíti a helyzetét , hogy kínálatának zömét a piaci versenynek leginkább kitett kis - és középkategóriájú járművek adják .
helyzet_n_3_korulmeny	35	Példaként pedig azt emlegetik , hogy az FCC tavaly már eltekintett a hasonló , egy város-egy televízió szabály alkalmazásától , amikor jóváhagyta a Viacom és a CBS összeolvadását , korábban pedig a bulvárlap létét fenyegető helyzetre hivatkozva engedélyezte , hogy a metropolisban a Fox révén tévéérdekeltséggel rendelkező Rupert Murdoch médiabirodalma bekebelezhesse a New York Postot .
helyzet_n_3_korulmeny	2	Egyre nehezebb helyzetbe hozza az orvosokat , hogy pácienseik az internet immár több millióra tehető , szakmailag gyakran ellenőrizetlen weboldalán tájékozódnak egészségügyi kérdésekről .
helyzet_n_4_pozicio	19	Könnyen , gyorsan , olcsón és persze lehetőleg vitamentesen behajtható minél több adóról álmodik az egyik , a hatalmi helyzetben lévő , az ő reformrobotosai ez irányban serénykednek igen szorgalmasan .
helyzet_n_3_korulmeny	37	Rövid távon még a kiskereskedelmi profilú társaságok is figyelemre méltó árfolyamnyereséget hozhatnak , ha valamelyik multi szemet vet rájuk , és »lenyomásuk« helyett a felvásárlás mellett dönt , de 5-6 éves távlatban reménytelen a hazai kiskereskedelmi láncok helyzete , a nemzetközi nagyvállalatokkal nem lesznek versenyképesek .
helyzet_n_3_korulmeny	12	Épp ezért az efféle ajánlatok meglehetősen kockázatosak , ráadásul a kuncsaftok jövedelmi helyzetükről , üzletmenetükről bizalmas információkat adnak ki olyasvalakiknek , akiknek a megbízhatóságát aligha tudják ellenőrizni .
helyzet_n_3_korulmeny	22	A munkacsoport szükségesnek tartja , hogy a biztosítók megtakarítás jellegű termékeinek befektetési egységeit ( amelyek működése az alapokéhoz hasonlít ) a mai helyzettel szemben csak az erre a célra alakuló befektetéskezelők forgathatnák , az egyéni vagyonok esetében azonban a jövőben is szabad lenne a pálya a brókercégek és a bankok előtt .
helyzet_n_3_korulmeny	4	Ha tehát a termék helyzetét sikerül a piacon megszilárdítani , a többiek iránti kereslet lenullázódhat , a piac bezáródhat .
helyzet_n_3_korulmeny	5	És nem sokkal jobb a helyzet a hangszeres darabokkal sem , mert azok is csupán az 1720-as évek második felétől láttak napvilágot - magyarázza Bach korabeli ismertségének viszonylagosságát Földes Imre , a Liszt Ferenc Zeneművészeti Főiskola professzora .
helyzet_n_3_korulmeny	3	A vele szimpatizálók helyzetét akkor sem könnyítette meg , amikor 1947 októberében Az ember élete című , Mérei Ferenc pszichológus által is jegyzett felsőtagozatos biológia-tankönyv visszavonását követelte .
helyzet_n_3_korulmeny	21	Tisztán üzleti alapon a költségek kétszer-háromszor ekkorák volnának , s akkor biztos lenne a bukás - vázolja Szabó a belterjességgel összefüggő helyzetet .
helyzet_n_3_korulmeny	28	A küzdelem egyelőre döntetlenre áll a két csatorna között , s a kérdés az , hogy valóban nem bírnak egymással , vagy akár bundázva próbálják megtartani kivételezett piaci helyzetüket .
helyzet_n_4_pozicio	23	Az EU azonban a környezetvédelmi jogszabályok korszerűsítését nem szabta a várhatóan március 28-án kezdődő román csatlakozási tárgyalások megkezdésének feltételéül , ehelyett az árvák helyzetének javítását és egy elfogadható makrogazdasági stratégia kidolgozását várja el ( HVG , 2000._március_18. ) , ez utóbbival kapcsolatban egyébként hétfőn a bővítési főbiztos közleményében elégedettségének adott hangot .
helyzet_n_3_korulmeny	5	A már akkor súlyos pénzügyi helyzetbe került s emiatt állami kézbe vett , majd azóta több menetben állami tőkével kistafírozott kisbank azonban azóta is folyamatosan gyengélkedik .
helyzet_n_3_korulmeny	5	1986-ban annyival könnyebb volt a helyzet , hogy a külföld ítélete a bécsi kormányra nem vonatkozott , így a politikusok , vállvetve az osztrák közélet hírességeivel , akcióba lendülhettek , befolyásos újságírókat hívtak meg , előadásokat tartottak külföldön .
helyzet_n_3_korulmeny	7	A külföldi piacokon azonban kifejezetten rossz a helyzet , pedig a Carlsberg forgalmának és nyereségének mintegy 90 százaléka onnan származik .
helyzet_n_3_korulmeny	15	Ha a szenátus vagy a képviselőház új tagja kampánya során nem volt köteles a pénzügyi helyzetéről jelentést tenni - ez ritka , mert az 5 ezer dolláros határ átlépése könnyű - , úgy a mandátuma megkezdését követő harminc napon belül kell vallania .
helyzet_n_1_terbeli	20	Nem tudták , hogyan jutnak el a túlvilágra , de valószínűleg nem ilyen végre számítottak , mert az összeégett maradványok helyzetéből kikövetkeztethetően többen megpróbáltak kitörni az elreteszelt épületből .
helyzet_n_3_korulmeny	6	A választási ciklus félidejében az ilyen helyzet a meghatározó játékosokat , mindenekelőtt a két nagy pártot szükségszerűen zavarba hozza .
helyzet_n_3_korulmeny	12	A szabadalmaztatás - bár egészen más okból történt - elmulasztása hozta hátrányos helyzetbe az idehaza a dinamó megalkotójaként tisztelt Jedlik Ányos bencés tanárt ( mert bármennyire fáj is , annak feltalálását a nagyvilág a hét évvel későbbi 1867-es dátumhoz és a német Werner Siemens nevéhez köti ) .
helyzet_n_2_fekves	10	Ám hogy a sorkötelezettség eltörlésének hazai mérlegelése során Magyarország geopolitikai helyzetét sem indokolt figyelmen kívül hagyni , arról épp egy esztendeje , 1999. március 24-én emlékezetes leckét kaptak a budapesti képviselők .
helyzet_n_3_korulmeny	13	A Goldman Sachs amerikai elemző cég szerint ugyan 3-6 hónapig még akár kritikus helyzetek is előfordulhatnak .
helyzet_n_6_egyeb	34	Főszerepet és azzal együtt szaftos üzletet remélnek a hazai útépítés másodvonalbeli vállalatai az autópálya-program felgyorsításáról szóló márciusi kormányhatározattól , amely a piacot eddig uraló cégek rovására a hazai kis - és közepes vállalkozásokat tervezi helyzetbe hozni .
helyzet_n_3_korulmeny	1	A helyzetre mindenesetre jellemző , hogy a mezőgazdasági bérek emelésében érdekelt szakszervezet , a Medosz is csatlakozni készül a demonstrációhoz .
helyzet_n_3_korulmeny	13	- Ez szép ars_poetica , de ki gondolta , hogy éppen ön a helyzet embere ?
helyzet_n_3_korulmeny	8	Az egykor igen erős dunántúli pozíciókkal rendelkező SZDSZ helyzete Székesfehérvárott tovább romlott : a Fejér megyei 2. választókerületben 1990-ben és 1994-ben még a szavazatok 28 , illetve 23 százalékát megszerezni képes párt a múlt vasárnap már nemcsak a tavalyelőtti 12 , 5 százalékos , hanem a tavalyi 5 , 55 százalékos eredményét sem tudta megismételni .
helyzet_n_3_korulmeny	12	A hét közepén Bodrogkeresztúron , Bodrogolasziban és Vámosújfalun volt a legkritikusabb a helyzet , de veszélyeztetettként tartották számon Sárospatakot is , ahol le kellett zárni a 37-es főút egy szakaszát , s öt házból kitelepítették a lakókat .
helyzet_n_3_korulmeny	16	Az Irakkal szemben semmi engedékenységet nem mutató Egyesült Államok és Nagy-Britannia azonban az iraki lakosság nyomorúságos helyzetéért a bagdadi kormányt teszi felelőssé .
helyzet_n_3_korulmeny	5	A már-már pénzügyi válsággal fenyegető helyzetben a Mikulás Dzurinda vezette koalíciós kabinet tavaly májusban leértékelte a valutaspekulációs támadások következtében zuhanórepülésbe kezdett koronát , az import visszaszorítására pedig vámpótlékot vezetett be .
helyzet_n_3_korulmeny	2	Bonyolítja a helyzetet , hogy az alkoholmentes italokra kivetett 5 százalékos italadóval szemben az uniónak nincs kifogása .
helyzet_n_3_korulmeny	5	Mindezen kétségek ellenére a piaci helyzetet alapvetően befolyásoló De Beers - már csak jó üzleti hírének megőrzése érdekében is - bevezette az eredetigazolást , amit az ENSZ mellett üdvözölt a piszkos gyémántkereskedelem elleni küzdelem élharcosának számító , Global Witness nevű , Nagy-Britanniában bejegyzett nemzetközi civil mozgalom is .
helyzet_n_3_korulmeny	10	Ha valaki belelapátolná a gödörbe , bizonyára javulna valamit a helyzet .
helyzet_n_3_korulmeny	12	Jobb -e , ha egy állam küszöbország , vagy az teremt tiszta helyzetet , ha nyíltan vállalja atomhatalmi státusát ? - vitatkoznak a stratégák megállás nélkül , miután néhány hét alatt India és Pakisztán is kísérletekkel adta a világ tudomására : rendelkeznek nukleáris csapásmérő erővel , s még rakétáik is vannak a robbanófejek célba juttatására .
helyzet_n_4_pozicio	9	A cigányság bizonyos értelemben még a magyaroknál is nehezebb helyzetben van .
helyzet_n_3_korulmeny	1	A helyzet drámai romlását jelzi , hogy a hazai intézményrendszernek egyetlen olyan eleme sincs , amelynek megítélése a korrupció általi érintettség vonatkozásában ne romlott volna számottevően az utóbbi két évben : az adóhatóságot , a minisztériumokat , a bíróságokat , a szakszervezeteket , a sajtót és az egyházakat egytől egyig lényegesen fertőzöttebbnek látják ma az emberek , mint korábban .
helyzet_n_3_korulmeny	4	Ők vannak a nehezebb helyzetben , hiszen éppen a sűrűsödő kérdésekre válaszolni próbálva derült ki , milyen fontos összefüggések feltáratlanok még .
helyzet_n_3_korulmeny	5	Herberger akkor szembesült az új helyzettel , amikor a sportminisztériumtól parancsba kapta , hogy már a néhány nap múlva sorra kerülő - magyarok elleni - előkészületi mérkőzésen egy nagynémet válogatottat kell pályára küldenie .
helyzet_n_3_korulmeny	26	A képviselő azt állította a HVG-nek , nem csupán a saját ügyéért harcolt , hanem mindazokért , akiket hátrányosan érint , ha a papírokban szereplő jövedelmi helyzet alapján állapítják meg a rászorultságát .
helyzet_n_3_korulmeny	27	Hosszú idő után a Pénzügykutató Rt . is beállt a hazai kutatóintézetek sorába : legfrissebb , az idei esztendőre szóló gazdasági előrejelzését nemes egyszerűséggel A magyar gazdaság helyzete és kilátásai címmel tette közzé a múlt pénteken .
helyzet_n_3_korulmeny	11	A Legfelsőbb Bíróság március végi elutasító ítélete keresztülhúzta a tisztázatlan jogi helyzetre építő követelésvásárló cégek számításait , és lezárta a konszernjogról évek óta dúló vitát .
helyzet_n_3_korulmeny	45	A kisvállalkozások életét inkább azzal kívánja a számviteli törvény könnyebbé tenni - legalábbis a PM-ben így magyarázzák a tervezetet - , hogy az év végén esedékes értékelések körében több egyszerűsítést enged meg , amennyiben az nem zavarja a beszámolóban bemutatott vagyoni , pénzügyi és jövedelmi helyzetet tükröző összkép megbízhatóságát ( például az értékvesztés visszaírása - a tervek szerint - nekik nem lenne kötelező , a saját termelésű készletek értékelésénél egyszerűsítéseket alkalmazhatnának ) .
helyzet_n_3_korulmeny	2	Pedig disszonáns helyzetekhez már születésénél is hozzászokhatott : a pedagógus mama a hadifogságba esett katonatiszt családfőt követve a bajorországi Ambergben szülte meg a későbbi operasztárt , aki az akkori viszontagságokra csak abból emlékezik , hogy még tízéves koromban is egy US Army feliratú takaróból varrt télikabátot viseltem .
helyzet_n_3_korulmeny	8	A nyolcvanas évek közepére azonban megváltozott az iparág helyzete , a piac egyre inkább a nagy cégeké lett , amelyek sorra vásárolták fel a kisebb szereplőket .
helyzet_n_3_korulmeny	3	Ebben a paranormális helyzetben már csak Mulder és Scully , az X-akták nyomozói tudnának kiigazodni - fakadt ki a minap az Atlético de Madrid spanyol futballcsapat egyik sztárjátékosa , Francisco Narváez Mochón Kiko .
helyzet_n_3_korulmeny	20	Ugyanakkor kétségtelen , hogy a járulék adóval való felváltásának és az esetleges bérbruttósításnak a terve a jelenleginél átláthatóbb , tisztább helyzetet teremtene , már azáltal is , hogy kiiktatódnának a finanszírozás vargabetűi .
helyzet_n_3_korulmeny	13	A kocsi átlagos élettartama 11 év , mi pedig nem vagyunk abban a helyzetben , hogy még 11 évet várhatnánk a hatálybalépéssel - érvelt Wallström .
helyzet_n_4_pozicio	12	Az országot a hivatalából való távozása után is reprezentálni hivatott exállamfő kivételezett helyzetét jelzi az is , hogy míg az ő nyugdíját a költségvetés a mindenkori köztársasági elnök illetményével azonos szintre egészítené ki ( időbeli korlátozás nélkül , magyarán az élete végéig ) , a politikai kurzushoz kötött kormányfő és házelnök , valamint a szakmai megbízatást ellátó AB - és LB-elnök csak a távozását követő hat hónapig kapná a korábbi illetményét ( feltéve , hogy megbízatásuk megszűnésére nem nekik felróható magatartás miatt - a tisztségtől való megfosztással - került sor , s hivatalukat legalább két évig ellátták ) .
helyzet_n_6_egyeb	3	Róka fogta csuka helyzet van kialakulóban : az unió nem reagál a Magyarországot izgató legfontosabb , a csatlakozás dátumát firtató kérdésre , viszont sürgeti a választ olyan témákban , amelyekben kockázatos elköteleznie magát a magyar kormánynak .
helyzet_n_3_korulmeny	1	Hasonló helyzetben van a mintegy 42 ezer munkavállalót foglalkoztató Magyar Posta Rt . , amelynek tavaly elvben összesen 518 millió forint szakképzési hozzájárulást kellett volna fizetnie , amit az összesen 39 oktató - és tanposta működtetésére , fejlesztésére és húsz postai középiskola támogatására költöttek , ezenfelül évente további 300-500 millió forintot fordítottak saját munkavállalóik szakképzésére - mondta a HVG-nek Szűts Ildikó humánigazgató .
helyzet_n_3_korulmeny	1	Fonák helyzet
helyzet_n_3_korulmeny	1	A helyzetet bonyolítja , hogy a pereskedők többsége nyugdíjas , vagy már kilépett az MRP szervezetből ( amelynek ma 2800 tagja van ) .
helyzet_n_3_korulmeny	53	A parlamenti pártok egymást hibáztatják : az ellenzéki MSZP és SZDSZ szerint a kezdeti 14-ről 12 fősre fogyatkozott MIÉP-frakció fenntarthatósága érdekében a kormánypártok a tízfős limitet támogatják , noha az AB-döntés csak a MIÉP-frakció induló létszámát védi , a kormánykoalíció pártjai szerint viszont a két nagyobb ellenzéki párt makacskodása miatt alakult ki olyan helyzet , hogy felmerülhetett a kétfős frakció terve .
helyzet_n_3_korulmeny	1	A helyzetet az idén az tette különösen válságossá , hogy a februári esős időszakban teljesen elmaradt a csapadék .
helyzet_n_3_korulmeny	19	Az ET elítélő reakciója a Kucsma által január derekán meghirdetett referendumra ( HVG , 2000._január_29. ) azért is kellemetlen helyzetbe hozta az ukrán államfőt , hiszen már az alkotmánybíróság március 29-ei verdiktje előtt elérte egyik legfontosabb - ha nem egyetlen - valódi célját .
helyzet_n_3_korulmeny	2	Már-már polgárháborús helyzet alakult ki Zimbabwében , ahol veterán függetlenségi harcosok eddig már legalább félszáz , a fehér kisebbség tulajdonában lévő farmot foglaltak el .
helyzet_n_3_korulmeny	10	Bár például Magyarország a reformok korai indítása következtében viszonylag előnyös helyzetben van , a keleti bővítés olyan országokat érint , amelyeknek 40 évi kommunizmus van a hátuk mögött , mind politikai , mind gazdasági értelemben .
helyzet_n_3_korulmeny	1	A helyzetet súlyosbítja , hogy a szektort érzékenyen érintette már az előző heti ötnapos közlekedési sztrájk is , ami több gyárat termelésének visszafogására kényszerített , volt ahol pedig alapanyag hiányában le is állt néhány gépsor .
helyzet_n_3_korulmeny	35	Míg Portugália Brazília felfedezésének 500. évfordulóját készül megünnepelni a napokban , volt gyarmatán korántsem egyértelmű e dátum megítélése : a nagyszabásúnak ígérkező hivatalos megemlékezéseket előkészítők lelkesek , de sokakban - főleg a ma is hátrányos helyzetben élő indián és fekete közösségekben - visszatetszést kelt a portugálok fél évezreddel ezelőtti partraszállásának felidézése .
helyzet_n_3_korulmeny	45	Mivel Wloclawek alatt nincs duzzasztás , ráadásul a turbinákat csak a csúcsfogyasztási órákban járatják , a 12 méter magasból alázúduló víz harminc év alatt csaknem 3 méterre vájta bele magát a mederbe , alámosva a duzzasztógátat , amelyet így - kissé frivol , de a helyzethez talán illő kifejezéssel élve - jóformán csak a szentelt víz tart.
helyzet_n_3_korulmeny	1	A helyzettel elégedetlenkedve mind több , azonos régióban működő cég fog össze , hogy közösen állapodjon meg a HMO-kkal a szerződési feltételekről , az ellátásmenedzselők vetélytársaiként sok helyütt orvosok állnak össze , és kínálnak átalánydíjas ellátást .
helyzet_n_3_korulmeny	13	HVG : Nem egészen világos ebben az ön által vázolt rendszerben a beteg helyzete sem .
helyzet_n_3_korulmeny	6	Nem hagyjuk , hogy a szorult helyzetre spekulálva egyesek irreális követelésekkel próbálják meg revolverezni az önkormányzatot .
helyzet_n_3_korulmeny	2	Hasonló a helyzet a vállalati felvásárlások és fúziók terén is , az üzletek általában az év közepén indulnak be .
helyzet_n_3_korulmeny	15	Arról majd a kormány dönt , hogy az önkormányzatok egységes vagy - a település gazdasági helyzetétől függő - differenciált támogatást kapnak -e , mindenesetre a koncepció szerint az állami apanázs a ráfordítás 30-70 százaléka volna .
helyzet_n_3_korulmeny	53	A PSZÁF megítélése szerint a Reallízing Kft . április 12-én közzétett ajánlata nem szolgálja a befektetők érdekeit , mert nem tájékoztatja őket arról , hogy az előlegfizetés elfogadása esetén mikor és milyen feltételekkel juthatnak hozzá a többi pénzhez , s arról sem , hogy a kötvények lejártáig várhatóan hogyan alakul a kibocsátó pénzügyi helyzete .
helyzet_n_6_egyeb	3	Amato azután került helyzetbe , hogy Massimo D'Alema , az előző baloldali kormány feje az április 16-ai regionális választásokon elszenvedett súlyos vereség ( HVG , 2000._április_22. ) után azonnal lemondott , s elhatározásán az államfő , Carlo Azeglio Ciampi sem tudott változtatni .
helyzet_n_3_korulmeny	15	A hatályos jogi szabályok miatt azonban senki nem volna képes egymagában gyökeresen változtatni a jelenlegi helyzeten , azon , hogy az egykori titkosrendőrség sok tízezer áldozata számára egyelőre reménytelen vállalkozás a személyes történelem hiteles rekonstruálása .
helyzet_n_3_korulmeny	25	Így is tett , s bár a múlt heti szavazáson a többség végül Dzurinda mellett állt ki , a kormánykoalíció azóta sem képes feldolgozni a helyzetet .
helyzet_n_3_korulmeny	5	A baloldali miniszterelnök igen kellemetlen helyzetbe került .
helyzet_n_3_korulmeny	2	Más a helyzet Ausztriában , ahol - még 1978-ban - ugyancsak népszavazás döntött az atomenergia elutasításáról , nemet mondva a Zwentendorfban elkészült erőmű üzembe helyezésére .
helyzet_n_3_korulmeny	22	A körlevél - amelynek századik évfordulóján , 1991-ben Centesimus annus címmel II. János Pál pápa önálló enciklikát adott ki - a gazdasági helyzet elemzésekor - a kommunizmust mint rablást egyidejűleg keményen elítélve s a magántulajdon szentségét meg sem kérdőjelezve - maga is a bérmunka és a tőke kibékíthetetlen ellentétéről , forradalmi helyzetről beszélt .
helyzet_n_3_korulmeny	11	Elkezdték hát toldozni-foldozni az Einsteint , minek következtében az a fura helyzet állt elő , hogy például a B-dúr szimfóniát az 1964-ben kiadott katalógusban három számmal jelölték , ekképpen : K. 182 = 166c = 173dA .
helyzet_n_3_korulmeny	11	Másrészt a taksonyi lerakót használó másik hét önkormányzat sem kíván hátrányosabb helyzetbe kerülni , mint Taksony , melynek önkormányzata előbb tavaly decemberi hatállyal felmondott az Ariesnek , majd amikor az ASA telepére való beszállítási lehetőség későbbre tolódott , ráébredt , hogy az idei első fél évben mégis működhet a telep - ellenkező esetben ugyanis maga sem tudta volna elhelyezni szemetét .
helyzet_n_3_korulmeny	12	Igaz , a vágás néhány esetben senkinek sem fáj , az árvízi helyzettől függetlenül sem használták volna fel az előirányzott pénzeket , hiszen az már az első negyedévi költségvetési folyamatokból is kiderült , hogy a beruházások előkészítetlenségéből adódó késedelmek miatt még a 10 milliárd forintot ( az éves előirányzat 117 milliárd forint ) sem érte el a központi beruházások támogatása - olvasható a PM negyedéves államháztartási tájékoztatójában .
helyzet_n_3_korulmeny	27	Én persze megpróbálok lavírozni , bent vagyok az európai vezetésben és a világszövetségben is , s talán azt meg tudom akadályozni , hogy más országokkal szemben hátrányos helyzetben legyünk .
helyzet_n_3_korulmeny	15	A világ meglehetősen tanácstalan , s nincsen stratégiája , hogyan tovább - vázolta borúlátóan a helyzetet Orbán Viktor egy március végi szegedi konferencián .
helyzet_n_3_korulmeny	1	A helyzetet bonyolítja , hogy a TelSource-ban érdekelt Swisscom ki akar vonulni a konzorciumból , partnere a holland KPN tavaly ugyan további 6 , 5 százaléknyi CT-részvényt vásárolt a prágai tőzsdén , ám pozícióit újabban a brit piacon kívánja erősíteni .
helyzet_n_3_korulmeny	6	Az irodákhoz hasonlóan ítéli meg a helyzetet Winklerné Nagy Teréz , a Malév charterüzletágának vezetője .
helyzet_n_3_korulmeny	26	A szabadulás karmaikból szinte lehetetlen , nemcsak a terror miatt , hanem azért is , mert a lányok többnyire nem beszélnek más nyelvet , és jogi helyzetük tisztázatlan , nem rendelkeznek okmányokkal , tartózkodási engedéllyel .
helyzet_n_3_korulmeny	2	Ebben a helyzetben Bonnie és Clyde működésük területén , Texas , Oklahoma , Arkansas , Új-Mexikó és Missouri államokban valóságos népi hősöknek számítottak , akik móresre tanították a minden nehézség okozóinak vélt , a fizetésképtelen farmerek földjét könyörtelenül elárverező bankokat .
helyzet_n_3_korulmeny	2	De a helyzet ma nem ez .
helyzet_n_3_korulmeny	18	A PC-knek viselhetőnek kell lenniük , úgy , mint a szemüvegnek vagy a ruhadaraboknak , és az adott helyzetnek megfelelően kell kommunikálniuk a felhasználóval - vallja a Massachusetts Institute of Technology ( MIT ) viselhető komputerekkel foglalkozó csoportja .
helyzet_n_3_korulmeny	26	A Novell Magyarország Kft . píárosa , Jekler Rudolf szerint a Microsoft-vezetés két évvel ezelőtt a Linuxra csak legyintett volna , most már viszont az a helyzet , hogy ha a Microsoftnak van valamitől félnivalója , akkor az a Linux .
helyzet_n_3_korulmeny	2	Az új helyzet tetemes anyagi veszteséget okozna a Network Solutionsnak - eddig igen sok európai vállalkozás jegyeztette be magát . com elnevezéssel - , ezért heves amerikai-európai összecsapás várható .
helyzet_n_3_korulmeny	11	A párhuzamos komputerek esetében a megszokáson túl az is bonyolította a helyzetet , hogy a szakértők többsége képtelenségnek tartotta az egészet .
helyzet_n_3_korulmeny	25	Sőt az is előfordult már , hogy ugyanaz a cég az egyik magyar tagjának fizetett , a másiknak pedig egy centet sem - jellemzi a helyzetet Agárdi Gábor , az SWI Kft . ügyvezetője .
helyzet_n_3_korulmeny	3	Szerinte kriminológusszemmel a helyzet igen egyszerű .
helyzet_n_3_korulmeny	9	Amikor viszont Németh Miklós odadobta az ellenzéknek , a helyzet megfordult .
helyzet_n_3_korulmeny	6	Az Állami Számvevőszéknek a légierő gazdasági helyzetéről a napokban közzétett jelentése pedig megállapítja : a legkorszerűbb gépekkel felszerelt alakulatnál is csak 55 százalékos a hadrafoghatóság szintje .
helyzet_n_3_korulmeny	6	Guinness-rekordnak is beillő ügyetlenségével olyan hátrányos helyzetbe hozta országunkat , mint arra az antalli adminisztráción kívül senki más nem lett volna képes .
helyzet_n_3_korulmeny	15	A gazdasági nyitás azonban a kommunista elit hatalmi monopóliumát is kikezdte , s emiatt a helyzetüket féltő politikai vezetők lelassították a reformokat , s már csak szavakban álltak ki a változások mellett .
helyzet_n_3_korulmeny	21	Az államfőhöz közel álló forrásokra hivatkozva a lap megemlítette , Mesic hibás döntésnek tartja azt , hogy az államfő csak háborús helyzetben kaphatja meg a hadsereg főparancsnoki tisztét .
helyzet_n_3_korulmeny	3	Roppant sajátos a helyzet a fogszabályozásban , ahol mind az orvos , mind a beteg abban érdekelt , hogy a kezelés minél tovább tartson .
helyzet_n_2_fekves	29	Én azt hiszem , hogy a Debrecen-Pest közötti vonatra nézve alig van valaki a Karok és Rendek között , aki - velem együtt , tekintve hazánk ezen részének geográfiai helyzetét - álomnak ne tartaná , hogy itt valaha vasút létezhessen - jelentette ki Deák Ferenc 1839 decemberében az Országgyűlés előtt .
helyzet_n_3_korulmeny	8	A választásokon elért eredmények stabilizálták a Párt anyagi helyzetét , s adósságainktól megszabadulva megkezdhetjük a következő választások pénzügyi fedezetének felhalmozását - áll a Fidesz-MPP számvizsgáló bizottságának ( szb ) 1999. májusi kongresszusi jelentésében .
helyzet_n_3_korulmeny	6	A privatizációs szervezet azonban nincs könnyű helyzetben , hiszen az eredeti szerződés úgyszólván teljhatalmat adott a menedzsmentnek : a részvények 60 , 3 százalékát birtokló ÁPV Rt . csupán két helyet tölt be a cég nyolcfős igazgatóságában , amelybe viszont a menedzsment összesen négy tagot jelölhet , további egy-egy tagot pedig a 23 , 6 százalékos részesedésű Kincstári Vagyoni Igazgatóság ( KVI ) , illetve a részvények 15 százalékával rendelkező dunaújvárosi önkormányzat delegál .
helyzet_n_3_korulmeny	9	Ráadásul szakértők szerint a mostanihoz hasonló , bizonytalan piaci helyzetben a külföldiek a részvények helyett a letéti jegyekkel szívesebben üzletelnek .
helyzet_n_3_korulmeny	3	Ilyen kedvező foglalkoztatási helyzetre 1970 óta nem volt példa az USA-ban .
helyzet_n_3_korulmeny	6	A független monetáris politikára törekvő ECB-elnök helyzete aligha irigylésre méltó : a legkülönbözőbb irányokból kapja a pofonokat és a jó tanácsokat .
helyzet_n_3_korulmeny	30	A Nyezaviszimaja Gazeta keddi számában közölt levél közvetlen előzménye , hogy a múlt héten sikertelen merényletet követtek el Groznijban Aszlan Maszhadov csecsen elnök ellen , ami után ismét kiéleződött a helyzet a bizonytalan jogi státusú - de jure az Oroszországi Föderációhoz tartozó , de_facto függetlennek tekinthető - észak-kaukázusi köztársaságban .
helyzet_n_3_korulmeny	21	A felszámoló ugyanis - valamennyi hitelező érdekében - megtámadhatja a felszámolás elrendelése előtti egy évben hozott , az adott cég vagyoni helyzetét érintő határozatokat ( a kijelölt felszámoló a Ratis Pénzügyi Gazdasági és Szolgáltató Kft . lenne ) .
helyzet_n_3_korulmeny	10	Helyszíni jelentések szerint Pozarevacban néhány óráig rendkívül feszült volt a helyzet , s csodával határos , hogy a városba bejutott ellenzékiek és a kormánypárti ellentüntetők nem estek egymásnak .
helyzet_n_3_korulmeny	18	A német kancellárt az ellenzék részéről heves támadások érik , hogy ő , aki közelről ismeri az osztrák helyzetet , miért nem lép fel a büntető hadjárat befejezéséért .
helyzet_n_3_korulmeny	34	Hogy a tavalyi esztendőt 40 , 4 millió frankos nyereséggel sikerült zárni , az kizárólag a svájci tevékenységnek köszönhető , azon belül pedig a korábbi évek takarékossági intézkedéseinek , valamint a kitűnő svájci gazdasági helyzetnek , s az ebből fakadóan megnőtt reklámbevételeknek .
helyzet_n_3_korulmeny	2	A tényleges helyzet persze szinte mindenütt jobb a kötelező minimumnál .
helyzet_n_3_korulmeny	27	Vajon bármelyikünkkel előfordulhat , hogy a Suzuki Rt . fizikailag köz - vagy önveszélyesnek aligha hihető vezérkarához vagy a betegei szeme láttára elvezetett addiktológus főorvoshoz hasonló megalázó helyzetbe kerüljön ?
helyzet_n_3_korulmeny	2	Baloghné nehéz helyzetbe került : bár Czeizelék - állítása szerint - azt ígérték neki , hogy a gyermeket szülés után közvetlenül elveszik tőle , a baba mégis napokig nála maradt , ő szoptatta .
helyzet_n_3_korulmeny	3	A kialakult ellentmondásos helyzetre vezethető vissza talán Sólyom László egy ( a Fundamentum című folyóiratban 1997-ben tett ) maliciózus megjegyzése is , miszerint A nemzeti jelképekkel kapcsolatban érkezett két indítvány ( ... ) kitanít minket ( ... ) arról , hogy a nemzeti jelképekkel műveletlen és sérült személyiségek kompenzálják hiányosságukat , s ez a »nemzeti kohéziós tudat« a nacionalizmus és a fasizmus talaja .
helyzet_n_3_korulmeny	5	Katona úgy érvelt , kezelhetetlen helyzetet teremtene , ha az informatika koordinálását központosítanák , ami szerinte azt jelentené , hogy azzal a jövőben sem az oktatásügy , sem az igazságügy nem foglalkozhatna , hasonlóképpen a gazdasági tárcához , illetve a KHVM-hez .
helyzet_n_3_korulmeny	53	Mivel a forintárfolyam most az euróhoz kötött , a befektető általában arra spekulál , hogy a forint leértékelésének előre meghirdetett üteme nem változik , és a forint is ugyanott marad a megengedett ( 4 , 5 százalékos ) árfolyam-ingadozási sávban , ahol most van , az erős szélhez közel , miközben az a helyzet is fennmarad , hogy az euró 4 százalék körüli ( éves szintre átszámított , 1 hónapos pénzpiaci , német vagy francia ) kamata lényegesen kisebb , mint a forinté ( amely most - ha az MNB-alap - vagy a kéthetes repókamatot nézzük - 11 százalékos ) .
helyzet_n_3_korulmeny	8	Soares egyelőre csak úgy nyilatkozott , hogy a helyzet igen bonyolult , és missziójuk pusztán információk gyűjtésére szorítkozik .
helyzet_n_3_korulmeny	2	Nehezíti a helyzetét viszont az is , hogy belülről jött jelölt , ami az elmúlt években lezajlott sárdobálások után már önmagában sem számít túl jó ajánlólevélnek .
helyzet_n_3_korulmeny	26	Igor Szergejev védelmi , Vlagyimir Rusajlo belügy - és Igor Ivanov külügyminiszter a helyén maradt , akárcsak Szergej Sojgu , a polgári védelmi ügyek és rendkívüli helyzetek minisztere , valamint Nyikolaj Patrusev , a Szövetségi Biztonsági Szolgálat , Konsztantyin Tockij , a Szövetségi Határőrszolgálat és Vjacseszlav Szoltaganov , az adórendőrség igazgatója .
helyzet_n_3_korulmeny	11	Szerencséjére a reklámpiac két szűk esztendő után beindult , a cég helyzete erősödni kezdett , amihez az is hozzájárult , hogy új ügyfelet szerzett : az évi 400 millió dolláros reklámbüdzséjű amerikai számítógép-óriás IBM-et .
helyzet_n_3_korulmeny	18	A hazai versenytársak visszaszorítása után még élesebbé válik a nagyok közötti harc , ám elemzők szerint a legjobb helyzetből induló Heineken és a dél-afrikai SAB csoport piacvezetői helyét senki sem fenyegetheti .
helyzet_n_3_korulmeny	2	A hasonló helyzetben lévő lengyelek ukrán informatikusok meghívását fontolgatják .
helyzet_n_3_korulmeny	15	Az LDP alternatíváját keresők számára nem sokkal biztatóbb a legnagyobb ellenzéki erőnek számító Demokrata Párt helyzete sem : a párt karizmatikus egykori vezetőjét , Kan Naotót éppen azzal vádolják , hogy viszonya volt fiatalabb médiastratégájával , aki egyébként szakmailag nem lehet valami nagy ász , hiszen a nagyközönség még mindig nem látja , hogy a párt mit kínál az LDP helyett .
helyzet_n_3_korulmeny	13	Annak ellenére , hogy az elemzők időnként sötét színekkel ecsetelik a japán gazdaság helyzetét , tény , hogy a távol-keleti szigetország - az Egyesült Államok után - még ma is a világ második legerősebb nemzetgazdasága , sőt az egy főre jutó 36 ezer dollárnyi hazai össztermék ( GDP ) meg is haladja az USA-ét ( 32 , 5 ezer dollár ) .
helyzet_n_4_pozicio	4	A hajdúk ugyancsak kiváltságos helyzetük miatt váltak elkülöníthető magyarokká .
helyzet_n_3_korulmeny	5	Gyakorlatilag minden vallásban az a helyzet , hogy a papság elvont igazságait a vallásos tömegek sokszor csak képes beszéd , csodák segítségével tudják-próbálják megérteni .
helyzet_n_3_korulmeny	3	Kiváltképp elmérgesedett a helyzet , amikor Tildy meghatározó szerepet vállalt a svábság kitelepítését a Vorosilov vezette Szövetségi Ellenőrző Bizottság átirata nyomán elrendelő kormánydöntésben .
helyzet_n_3_korulmeny	16	A tőzsdei száguldás nyomán - illusztrálja az amerikai The Wall Street Journal gazdasági napilap - meghökkentő helyzet állt elő .
helyzet_n_3_korulmeny	38	Ugyanő a Fruzsina Bt . hátterének ellenőrzéséről azt vallotta , céganyagok nem voltak a kezemben , telefonon kaptam meg a céginformációt a Kövér alezredes úrtól , ami elég különleges , bár ritkán , eseti jelleggel máskor is előforduló helyzet volt .
helyzet_n_3_korulmeny	39	Erre azért lett volna szükség , mert Barabás és Bandula szerint a szomszédok , illetve a székhelyül szolgáló helyiség bérbeadója által adott személyleírás többé-kevésbé illik Vida Gáborra , a C2000 egykori menedzserére , tehát egy írásszakértői vélemény tisztázhatná a helyzetet .
helyzet_n_3_korulmeny	5	Ezen a korántsem egyedinek mondható helyzeten próbál segíteni a múlt év novemberi alakulása óta immár 20 kis kiadót tömörítő , a versenytől megcsömörlött Könyves Szövetség ( KSZ ) .
helyzet_n_3_korulmeny	9	Az Országos Traumatológiai Intézet egyik főorvosa felmondásával demonstrált a helyzet ellen .
helyzet_n_3_korulmeny	5	A kereset a közszolgálati média helyzetéről rendezett ez év februári tanácskozásról közölt tudósítás egyik kitételét kifogásolta : a lap - Vásárhelyi Mária szociológust idézve - azt írta , hogy tévések beszámolója szerint Schmidt Mária , Orbán Viktor tanácsadója rendszeresen egyeztetett szerkesztőkkel a híradó tartalmáról .
helyzet_n_3_korulmeny	3	A társaság nehéz helyzetbe került : félő volt , hogy nem tud eleget tenni legnagyobb ügyfele , az OTP Bank Rt . által elvárt munkának ( a Group 4 Kft . még 1998-ban megvásárolta az OTP Bank Security Rt . részvényeit ) , s megrendelőjük így más partner után néz .
helyzet_n_3_korulmeny	4	Merthogy az orosz gazdaság helyzete biztató , igaz , az irigylésre méltó fizetési mérleg , az államháztartás stabilitása , sőt jórészt még az ipari termelés élénkülése is az exportágazatok számára kivételesen előnyös világpiaci árkonjunktúrának köszönhető .
helyzet_n_3_korulmeny	13	Véleménye szerint a koalíció annak ellenére is megmarad , hogy a kormányválság súlyos helyzetbe hozta az országot , s a két párt sosem értette meg igazán a másik politikai elképzeléseit .
helyzet_n_3_korulmeny	1	Csődközeli helyzetről hallani az osztrák Kleider Bauer háza tájáról , a két éve felbukkant német tulajdonosnak , úgy látszik , beletörik a bicskája a konzervatív árukészletbe .
helyzet_n_3_korulmeny	13	A népszerűségre hajtó populáris akciók , a felépített megnyilatkozások összetettsége mellett csak olyan helyzetekben láthatjuk , ahol nem kell szembesülnie ellenvéleményekkel , kritikákkal .
helyzet_n_3_korulmeny	4	Amerikában hasonlóképp áll a helyzet , azzal a jelentősnek mondható különbséggel , hogy az FBI jelentése szerint az ország 14 államának 17 nagyvárosában működő mintegy kétszáz orosz maffiacsoport a majd hárommilliós emigráns populációval működik együtt .
helyzet_n_3_korulmeny	23	A lapmegváltóként emlegetett , titokzatos befektetői csoport májusi felbukkanása után sem tűnik egyszerűbbnek a Világgazdaság című napilapot kiadó Zöld Újság Rt . jogi helyzete .
helyzet_n_3_korulmeny	13	Az üzemi tevékenység mérlege viszont , amely alapján nem túlzás a légitársaság válságos helyzetéről beszélni , 3 , 88 milliárd forintos veszteséget mutatott tavaly .
helyzet_n_3_korulmeny	27	A döntés érdekessége , hogy a bírák a rémhírterjesztésnek a 270/2 . paragrafusban szabályozott súlyosabb formáját ( amikor a nagy nyilvánosság előtti tudatosan hamis tényállításra például rendkívüli helyzet idején kerül sor ) nem találták alkotmányellenesnek , jogtechnikai okokból azonban az egész 270. paragrafust törölni voltak kénytelenek a Btk.-ból .
helyzet_n_3_korulmeny	17	A senkit semmire nem kötelező szöveg nyitva hagyja a szerződés módosításának a lehetőségét , hogy a nemzetközi helyzet változásaitól függően növelhessék annak életképességét és hatékonyságát .
helyzet_n_3_korulmeny	9	Az önkormányzatnál úgy vélik , Hauer Rezső kiválása új helyzetet teremtett , ami új pályázat kiírását is szükségessé teheti .
helyzet_n_3_korulmeny	16	Ez legszemléletesebben az idén első ízben tartott előválasztásokon mutatkozott meg , aminek eredményeképpen az a furcsa helyzet állt elő , hogy több , korábban biztos magyar vezetésű erdélyi településen is második fordulóra kerül sor az RMDSZ jelöltje és a függetlenként indult másik magyar jelölt között ( például Székelyudvarhely , Szatmárnémeti ) .
helyzet_n_3_korulmeny	29	Az egyik ellenzéki lapnak adott nyilatkozatában a belgrádi egyetemen tanuló fiatalember hangsúlyozta , a május végén hivatalosan is mozgalommá alakult szervezet célja , hogy a polgári engedetlenség eszközeivel olyan helyzetet teremtsen Szerbiában , amikor elkerülhetetlenné válik a választások kiírása , s a körülményeikkel elégedetlen emberek tömegesen vesznek majd részt a voksoláson .
helyzet_n_3_korulmeny	29	Közben az összesen mintegy 14 milliárd rubel követeléssel rendelkező AvtoVAZ tavaly 3 , 5 milliárd rubelnyi kétes kinnlevőséget írt le , ami elemzők szerint megengedhetetlen luxus a cég szorult helyzetében .
helyzet_n_3_korulmeny	9	A 11 központilag megadott témának szentelt pavilonok látogatói nehéz helyzetben lennének , ha a látottak alapján kellene képet alkotniuk a világ energiaellátási , élelmezési helyzetéről vagy a környezet állapotáról .
helyzet_n_3_korulmeny	24	Az események közeledtével egyre szenvedélyesebbé váltak a viták , ám azt kevesen várták , hogy Giuliano Amato , a balközép koalíció miniszterelnöke e kényes helyzetben úgy foglaljon állást , ahogyan május végén egy parlamenti interpellációra adott válaszában tette .
helyzet_n_3_korulmeny	11	A kormányfőjelölt ezzel egyfelől újabb bizonytalansági elemet vitt be a közjogi helyzetbe - most már nemcsak azt lehet találgatni , melyik tárcának ki lesz a gazdája , hanem azt is , hogy az illetőknek mekkora hatalmuk lesz a kancellária illetékes felelőseihez képest - , másfelől némileg megnyugtathatta a Fidesz-programban ígért erős központi kormányzatot a kisgazdáktól féltő kedélyeket .
helyzet_n_3_korulmeny	29	Őszintén szólva nagyon örülnék , ha egyetlen magyar kormánynak sem jutna eszébe olyan vezetőt helyezni felelős posztra , akinek Szabolcs megyéről az a mondanivalója , hogy a tagadhatatlanul rossz helyzetben élő cigányok feltétlenül bűnöznek , amit a megye többi lakója nem fogad el .
helyzet_n_3_korulmeny	1	A helyzet persze ágazatonként ( is ) változó .
helyzet_n_3_korulmeny	7	Ehhez az egyik kiindulópont a térség etnikai helyzete , illetve az Osztrák-Magyar Monarchia ezzel kapcsolatos 1910-es statisztikai adatai voltak , amiket azonban minden fél a saját érdekei szerint értelmezett , mi több , manipulált .
helyzet_n_3_korulmeny	7	Állítólag onnan csempésztette ki a romániai magyarság helyzetéről írott cikkeit Madridba , a szélsőjobboldallal korábban is kokettáló Muráti Lili színésznőnek , aki - megint csak állítólag - a szerző inkognitóját megőrizve rádióadásokban ismertette e beszámolókat .
helyzet_n_3_korulmeny	17	Magukra nézve a honatyák csak azt tekintették nemkívánatos összefonódásra alapos okot adó - törvény által kiküszöbölendő - helyzetnek , ha olyan cégekben vállalt valaki tisztséget , amelyben az állami részesedés a 10 százalékot meghaladta .
helyzet_n_3_korulmeny	12	Annak idején a hivatalos nyilatkozatok azt hangsúlyozták , hogy Magyarországon nincsen készültségi helyzet , s maguk az érintett katonák sem ismerhették a tervet , feljebbvalóik annyit közöltek velük a Vízesés akcióról , hadgyakorlaton vesznek részt , amelyről aztán június 11-én térhettek vissza az eredeti bázisukra .
helyzet_n_3_korulmeny	18	A két véglet , a jó statisztikai mutatók és a társadalomban egyre terjedő korrupciós pszichózis között a valós helyzetet kell feltárni - adta meg az útmutatót vasárnapi tévényilatkozatában Dávid Ibolya igazságügy-miniszter , aki saját tárcáját szeretné látni a korrupcióellenes kormányprogram kidolgozójaként és irányítójaként .
helyzet_n_3_korulmeny	9	Pedig az idén még nem is annyira tragikus a helyzet : jövőre már az alapfokú vizsga helyett középfokút kell felmutatniuk a műszaki főiskolákon diplomázni szándékozó diákoknak .
helyzet_n_3_korulmeny	3	Feladatom egyelőre a helyzet felmérése , hogy aztán pár hónap alatt megszülessen a stratégia egy tartósan állami tulajdonú vállalat működtetésére - nyilatkozta a HVG-nek Sípos .
helyzet_n_2_fekves	19	Az előfizetői csomag , a nap , a napszak , a hívás célállomása után legújabban már a kezdeményező földrajzi helyzete alapján is differenciált tarifákban egyaránt talál érvet , aki olcsónak , illetve aki drágának tartja a hazai mobiltelefóniát .
helyzet_n_3_korulmeny	12	Sipos József , a Hungária Biztosító Rt . marketingigazgatója érzékelte ugyan a helyzet fonákságát , ám arra hivatkozott : a biztosító a polgári törvénykönyv szerinti kártérítési felelősség számláját állja , márpedig ehhez munkavállalóknál munkáltatói igazolással , vállalkozóknál APEH-igazolással kellene bizonyítani a megelőző évben szerzett jövedelem nagyságát .
helyzet_n_3_korulmeny	4	Jóllehet a BT pénzügyi helyzete stabil , sok örömre nincs oka , hiszen hazai piacán most kezd érződni a liberalizáció hatása , amelynek következtében bevétele és nyeresége a legutóbbi pénzügyi évben már stagnált , a Nagy-Britanniából eredő nemzetközi hívások piacán a másfél évvel ezelőtti 60-ról 40 százalékra zsugorodott a részesedése , s elemzők becslése szerint az őt választó lakossági előfizetők aránya két éven belül akár 70 százalékra is visszaeshet .
helyzet_n_3_korulmeny	38	Bár Husszein jordániai és Hasszán marokkói király tavalyi halála után fiaik zökkenőmentesen vették át a hatalmat , s eddig is számos reformot vezettek be a tekintélyuralomra épülő társadalom , illetve az elavult gazdaság megreformálására , Szíriában más a helyzet , hiszen az ország nem monarchia .
helyzet_n_3_korulmeny	28	Szarajevói források szerint Izetbegovic lemondása mögött más okok is állnak : a politikus egyrészt meglehetősen rossz kapcsolatban van a nemzetközi közösség képviselőivel , másrészt elégedetlen az SDA-n belüli helyzettel , az egymást követő viták miatti bizalmatlansággal .
helyzet_n_3_korulmeny	20	Kadirov mostani kinevezése meghatározatlan időre szól , de Putyin szerint másfél-két év múlva választásokat tarthatnak Csecsenföldön , ha normalizálódik a helyzet .
helyzet_n_3_korulmeny	48	A nagyhatalmi politika tolvajnyelvét idézte föl a Bill Clinton és Vlagyimir Putyin hónap eleji moszkvai megbeszélése után kiadott záróközlemény egyik mondata , amelyben az amerikai és az orosz elnök közölte : javítani kívánják a rakétavédelmi rendszerek tilalmáról szóló ABM-szerződés életképességét és hatékonyságát , figyelembe véve a nemzetközi biztonsági helyzetben bekövetkezett változásokat .
helyzet_n_3_korulmeny	29	Rajtuk múlott , hogy a fürdőszobából Jona vagy Zlatko melle került -e este a képernyőre , hogy ki mennyi ideig volt látható , és hogy az egyes szereplőket milyen helyzetekben mutatták .
helyzet_n_4_pozicio	31	Bár a mintegy 270 ezernyi abo - ahogy az angol aboriginal szó rövidítésével az őslakosokat hívják - a 19 milliós ausztrál lakosságnak mindössze 1 , 58 százaléka , de megoldatlan kisebbségi helyzetük súlyos belpolitikai teher immáron évtizedek óta .
helyzet_n_3_korulmeny	15	Juhász Ferenc , az olajbizottság MSZP-s alelnöke a HVG-nek azt hangsúlyozta : nem könynyű a helyzetük , mert ha reagálás nélkül hagyják a pártról elhangzottakat , vagy minősítik a vallomást , azt a látszatot keltik , hogy valóban érintettek .
helyzet_n_3_korulmeny	22	Azok a magyarázatok azonban , amelyek a mostani esetek kapcsán nagy teret kaptak , úgy tűnik , nem sokat mondanak a konkrét helyzetről .
helyzet_n_3_korulmeny	27	Júliustól a települési önkormányzatok állami támogatást kaphatnak olyan lakások , illetve lakóházak építéséhez , vásárlásához , továbbá használt épületek megvételéhez , felújításához , korszerűsítéséhez , amelyeket szociális helyzet alapján adnak bérbe - tájékoztatta a HVG-t Hegedűs Éva , a Gazdasági Minisztérium ( GM ) főcsoportfőnöke , hozzátéve : a központi pénzek a költségelven megállapított ( vagyis a felújítási , fenntartási és működtetési költségeket is tartalmazó ) bérleti díjú lakásokhoz is igénybe vehetők .
helyzet_n_3_korulmeny	26	Ilyen cirkuszt még nem látott a világ , hogy évtizedek óta zenélő kiváló muzsikusok sorsáról húsz perc fellépés alapján döntsenek - adtak hangot véleményüknek a kiélezett helyzetben érthető módon névtelenséget kérő zenészek .
helyzet_n_3_korulmeny	1	Szorongatott helyzetében végül a korábbi monopolcég is létrehozott egy négyjegyű kódon keresztül elérhető alternatív szolgáltatót , amely nagy forgalmú cégeknek kínál jelentős árengedményt , és a TD a nemzetközi éjszakázást is átvette , holott korábban hallani sem akart erről .
helyzet_n_3_korulmeny	56	Amúgy amelyik magyar vállalkozás az őt érdeklő nyersanyag áringadozása ellen akarja magát árutőzsdei ügylettel biztosítani , jó , ha arra is gondol : a külkereskedelmi forgalomba kerülő áru tényleges ára eltér a tőzsdeitől , elsősorban a fuvardíj változásai miatt , továbbá azért is , mert a tőzsdei árhoz képest a tárolásigényes áruk fizikai ára normális piaci helyzetben annál alacsonyabb ( a raktározási , szállítási költségek miatt ) .
helyzet_n_3_korulmeny	3	* A forint helyzete a múlt héten alig változott , eleinte 0 , 15 százalékpontra állt a sáv erős szélétől , később gyengült , s e hét kedden a sávszéltől való távolsága 0 , 20-0 , 25 százalékpont volt .
helyzet_n_3_korulmeny	22	A legnagyobb károk Havasalföldön , Olténiában , Moldvában , Máramarosban keletkeztek , s most már egy kiadós eső sem javítana lényegesen a helyzeten .
helyzet_n_3_korulmeny	5	Nagy-Britanniában viszont még kiélezettebb a helyzet : a fogyasztók kilenc különféle Unilever margarin közül választhatnak .
helyzet_n_3_korulmeny	2	Az egészségügyi helyzetük olyan , amilyen Európában a középkorban lehetett - jellemezte a leszakadók körülményeit Alan Loex , a WHO járványügyi szakembere .
helyzet_n_3_korulmeny	2	Mindenesetre tisztább helyzetet teremtene az ügyben , ha mindenki elkezdene igazat mondani .
helyzet_n_3_korulmeny	7	Az ügynöktörvény módosítása során az a képtelen helyzet állt elő , hogy a kormánypártok a legmagasabb igazságszolgáltatási fórum , az Alkotmánybíróság ( AB ) álláspontjával szemben a legmagasabb hazai egyházi fórumok igényeinek engedve határozták meg - legalábbis részben - az átvilágítandó személyek körét .
helyzet_n_3_korulmeny	11	Ernyes szerint ha ezeket a rendkívüli eseteket nem számítjuk , fegyelmi helyzetét tekintve a megyei főkapitányság a ranglista első negyedében van .
helyzet_n_3_korulmeny	20	Az idén nem lehet klasszikus aszályról beszélni , mivel a talaj mélyebb rétegeiben még vannak megfelelő víztartalékok - érzékeltette a helyzetet Kalmár Elena , az OMSZ munkatársa .
helyzet_n_3_korulmeny	2	Hasonló a helyzet a kavicsbányákkal is .
helyzet_n_3_korulmeny	2	E tudományos helyzetnek esett áldozatul például egy 5. századbeli kódexgyűjtemény is , melyre 1946-ban Théba közelében bukkantak a kutatók .
helyzet_n_3_korulmeny	6	A tárgyalások most abban a furcsa helyzetben indultak meg , hogy miközben az EU még elvileg sem döntötte el , kiterjeszti -e a támogatási rendszert az új tagokra , az utóbbiak ezt természetesnek véve , helyből előálltak a szubvenciók alapjául szolgáló termelési igényeikkel - konkrétan az úgynevezett kvótákkal - , amelyeket viszont az unió megalapozatlannak minősít .
helyzet_n_3_korulmeny	14	Az interneten azonban egy szó sincs a svájci vállalat tulajdonosairól , vagyoni és pénzügyi helyzetéről , s erről Thomas Limberg nem adott tájékoztatást , mondván , nincs rá felhatalmazása .
helyzet_n_3_korulmeny	11	Nem beszélve arról , hogy a betegellátáson kívül is sok olyan helyzet adódhat , amikor hasznos lehet az utasbiztosítás .
helyzet_n_3_korulmeny	19	A vaskos kötet egyik legfőbb megállapítása , hogy a fiatalok túlnyomó többsége kifejezetten optimista , s mindössze egytizedük érzi helyzetét kilátástalannak .
helyzet_n_3_korulmeny	9	Annak ellenére , hogy a gázüzlet vesztesége egyre nehezebb helyzetbe hozza a céget tervei megvalósításában , a Mol igazgatósága a múlt héten úgy döntött - s ez akár válaszként is felfogható a kormány megerősített ajánlatára - , hogy a gázüzletág működtetésére önálló , a Mol 100 százalékos tulajdonában lévő társaságot hoznak létre .
helyzet_n_3_korulmeny	11	A Hoechst ajánlatát annak idején a CW vezetése a bécsi ingatlanpiaci helyzet ismeretében kiemelkedőnek találta , és kedvére volt az is , hogy a szerződés szerint a jelenlegi tulajdonosnak már semmit sem kell az épületre költenie .
helyzet_n_3_korulmeny	2	Keleten a helyzet változatlan
helyzet_n_3_korulmeny	31	Az Interbrew mellett a dán Carlsberg és a holland Heineken is pályázott a Bass sörüzletágára , s elemzők szerint a vesztesek részben más sörgyárak felvásárlásával vagy eladási gyakorlatuk átalakításával igyekeznek javítani helyzetükön .
helyzet_n_6_egyeb	26	Erre a szolgáltatásra ugyanis az előrejelzések szerint a távközlési minisztérium 2001 második felében hirdet majd pályázatot , vagyis akkor , amikor már a Szonik Duo is helyzetben lesz .
helyzet_n_6_egyeb	5	Ezúttal az osztrák bankfelügyelet a helyzet magaslatán állt , ő kezdeményezett vizsgálatot tavaly az 50 , 6 százalékban a tartomány tulajdonában lévő , 40 százalékban a Bank Austriához , 7 százalékban pedig a Wüstenrot takarékpénztárhoz tartozó kismartoni banknál , s találta túl merésznek a Howe-csoportnak - így hívják a bolíviai üzletember mintegy 30 vállalatból álló birodalmát - nyújtott hiteleket .
helyzet_n_3_korulmeny	5	A hierarchián belül a legnehezebb helyzetben az őrmesterek vannak , kisebb informáltság mellett kell rövid idő alatt dönteniük , továbbengednek -e valamit a vámvizsgálaton , vagy sem .
helyzet_n_3_korulmeny	1	A helyzet ugyancsak különös volt : a frontvonalak e sokak számára érzelmi kérdésben korántsem csupán kormány és ellenzék , még csak nem is az egyes pártok között , hanem az egyes pártokon belül is húzódtak .
helyzet_n_4_pozicio	4	Az elszakított országrészek magyarjai helyzetének megjavításáért , jogos panaszainak orvoslásáért persze mindent meg kell tenni , de annak az Európának a keretei között , amelynek Magyarország a tagja akar lenni .
helyzet_n_3_korulmeny	4	Ez aztán olyan abszurd helyzetekhez vezetett , mint a Planetáriumé , ahol az épület 80 százalékát , az összes irodát megkapta a Tudományos Ismeretterjesztő Társulat ( TIT ) , de a kupolát , ahol az előadások folynak , nem , így éveken át bérleti díjat fizettek a KVI-nek . 1999 őszén törvénymódosítással megszüntette a parlament az efféle ingatlanosztási zavarokat , s 2000 elején egy pótlólagos jelentkezéssel azokat az épületrészeket is vissza lehetett kapni , amelyek egy-egy szervezet tevékenységéhez szükségesek , de nem irodák .
helyzet_n_3_korulmeny	36	A játékosoknak , az edzőknek és a dolgozóknak 70 millióval tartozik a kft , az összes adósság viszont 100-120 , de az is lehet , hogy 200 millió forint - vázolja fel a kívülálló számára érthetetlen helyzetet Koncz .
helyzet_n_3_korulmeny	25	Debreczeni Kálmán , a Befektetési Vállalkozások Szövetségének elnöke arról tájékoztatta a HVG-t , hogy két hét múlva esedékes elnökségi ülésükön valószínűleg napirendre tűzik a Beva helyzetét .
helyzet_n_3_korulmeny	3	Igazán nehéz belpolitikai helyzet persze akkor alakulna ki , ha Schuster hat hónap múlva sem tudna munkába állni , s új választásokat kellene kiírni .
helyzet_n_3_korulmeny	33	Geoffrey C. Bible , a Philip Morris elnök-vezérigazgatója azt viszont közölte , hogy a Nabiscóval megnagyobbított Kraft 10-15 százalékát - várhatóan a jövő év elején - kiviszik a tőzsdére , amitől a piaci helyzet függvényében 5-10 milliárd dolláros bevételt remélnek , s ezt az ügylet kapcsán átvállalt adósságállomány visszafizetésére , illetve a felvásárlás finanszírozására fordítják .
helyzet_n_3_korulmeny	9	Ezalatt szembesül majd csak a dél-koreai cég pontos pénzügyi helyzetével , hiszen most juthat hozzá az eddig bizalmasan kezelt könyveléshez .
helyzet_n_3_korulmeny	6	A kultúra iránt fogékony rétegek jövedelmi helyzetét ismerve ma evidenciának számít Magyarországon , hogy a jegyeladások nem fedezik a kiadásokat , s az árak nem emelhetők drasztikusan .
helyzet_n_3_korulmeny	1	Könnyű helyzete van viszont a Los Angeles-i J. Paul Getty Múzeumnak , amelynek nemcsak az 1998-as új épületegyüttese által fölemésztett egymilliárd dollárra futotta az alapító család olajvagyonából létesített alapítványokból , de arra a 150 millióra is , amibe a 2002-ben megnyitandó új szárny építése kerül majd .
helyzet_n_3_korulmeny	20	Járai Zsigmond pénzügyminiszter ugyanezen a napon egy sajtótájékoztatón azt hangsúlyozta , hogy a második legnagyobb lakossági bankot , miután a helyzetét stabilizálják , privatizálni lesz célszerű .
helyzet_n_3_korulmeny	28	Ezzel azt lehet elérni , hogy a boka és a lábfej szinte ugyanolyan mozgékonnyá , ügyessé váljon , mint a kéz , és eredményeként a srácoknak , akármilyen helyzetbe kerülnek is , ne okozzon gondot a labda megtartása , uralása - mesél egy hazai pályákon csak álmodott állapotról az edző .
helyzet_n_3_korulmeny	40	Tény , a holland érdekeltségű G4 - amely a világ tíz legnagyobb biztonságtechnikai cégcsoportjához tartozik - dolgozói szinte egy időben , éppen az év végi ünnepek és a dátumváltás okozta megnövekedett pénzforgalom idején pártoltak át a konkurenciához , távozásukkal nehéz helyzetbe hozva régi cégüket .
helyzet_n_3_korulmeny	1	A helyzetet jól jellemzi , hogy Gógl Árpád egészségügyi miniszter szerint az ágazatban dolgozók felét érintené , ha jövőre a jelenlegi 25_500 forintról 40 ezerre emelkedne a minimálbér .
helyzet_n_3_korulmeny	27	Torgyán József ( 67 ) földművelésügyi és vidékfejlesztési miniszter székét a miniszterelnök a legkényelmetlenebbnek nevezte , de az agrártárca első embere két év alatt még a legkritikusabb helyzetekben sem mutatta , hogy rosszul érezné magát benne .
helyzet_n_3_korulmeny	1	A helyzet rendeződése őszre várható .
helyzet_n_3_korulmeny	2	Nincsen könnyebb helyzetben Jasszer Arafat palesztin vezető sem , aki eleinte el is zárkózott a csúcstalálkozó megtartásától .
helyzet_n_3_korulmeny	8	Milo Gyukanovics montenegrói államfő is válságosnak ítélte a helyzetet , s a Die Presse című bécsi napilapnak elmondta , nem kizárt a polgárháború kitörése sem .
helyzet_n_3_korulmeny	6	Az erős német partnerrel azonban a helyzet egy csapásra megváltozik , a kék-zöld lo ( bo ) gó alatt talán éppen már a liberalizációra felvértezett multi kopogtat majd a zaklatásnak amúgy is kitett Molnál .
helyzet_n_3_korulmeny	19	Azt viszont súlyosbító körülményként vették figyelembe , hogy az exkormányfő akkor lopta meg Ukrajnát , amikor hazája tragikus gazdasági helyzetben volt .
helyzet_n_3_korulmeny	27	A hatvanas évek ember - és polgárjogi küzdelmei közepette született legfelsőbb bírósági döntés négy , a testülethez eljutott ügyön alapult , s a névadó a legegyértelműbb jogi helyzetet képviselő eset főszereplője lett .
helyzet_n_3_korulmeny	14	A Mohosz 1962-ben szerzett horgászati jogot a tavon , az egyes sportcélú ingatlanok tulajdoni helyzetének rendezéséről szóló 1996. évi LXV . törvény pedig lehetőséget adott arra , hogy a sportcélúnak nyilvánított állami tavak ingatlan-nyilvántartás szerinti kezelője - ez esetben a Mohosz - ingyen megszerezze az államtól a tó tulajdonjogát .
helyzet_n_3_korulmeny	2	Mindenesetre a helyzet ma már az , hogy a Lockheed kivonult a polgári szektorból , s kizárólag katonairepülőgép-gyártással foglalkozik , míg a McDonnel-Douglas elvesztette függetlenségét a heves versenyben , s 1997-ben a Boeing 13 milliárd dollárért magába olvasztotta .
helyzet_n_3_korulmeny	43	Mindez szemmel láthatóan kielégíti Carlo Bosso fent említett kritériumát , hiszen a felsorolt produkciók nézőterein az értelmiségi elitből , tehetős nagypolgárokból álló nagyérdemű jelenlétével tüntet , azon pedig senki nem csodálkozik , hogy a populárisabb látnivalóval jelentkező Off - on is hasonló a helyzet .
helyzet_n_3_korulmeny	9	Nem túl részletező azonosítás szükséges például azokban a kommunikációs helyzetekben , amelyekben feltételezhető a bizalom megléte .
helyzet_n_3_korulmeny	50	Megijesztett minket az elképzelés - mondta a HVG-nek Szajlai Béla , a MOM-Bajor Beruházó és Szolgáltató Kft . ügyvezető igazgatója , hangsúlyozta , a Schörghuber-csoporthoz tartozó ingatlanfejlesztő cég már 1991-ben gondolkodott magyarországi befektetésen , de csak 1997-ben kezdte meg beruházását , mert látni akarták , hogy Magyarországon szilárd a gazdasági-politikai helyzet , garantált a jogbiztonság , és maradéktalanul érvényesülnek az európai normák .
helyzet_n_3_korulmeny	28	A Kaptár kockázatitőke-társaságot 1994-ben kifejezetten azért alapította 86 magánszemély , 32 millió forintos alaptőkével , hogy olcsón vásároljanak részvényeket , és - a meglévő menedzsmentben vagy a tőkepiaci helyzet javulásában bízva - szerencsés esetben tisztes árfolyamnyereséggel adjanak túl rajtuk .
helyzet_n_3_korulmeny	2	- Nehéz helyzetben lehet , az elmúlt hetekben a Fidesz és holdudvara morálisan kérdőjelezte meg személyét .
helyzet_n_3_korulmeny	36	Ugyanilyen egységesen állítják a légitársaság vezetői és más repülési szakértők , hogy Szaloniki eleve bonyolult repülőtér , ahol hegyek között , kis magasságon repülve kell manőverezni , ráadásul ezúttal még a szokottnál is kellemetlenebbé tette a helyzetet , hogy a fő kifutópályát javították , ezért csak egy betoncsík állt a nyáron törvényszerűen megnövekvő forgalom rendelkezésére .
helyzet_n_3_korulmeny	13	Az elismerés helyett csalódottságot kiváltó egyszeri bérkiegészítés , az önkormányzati tulajdonú kórházak pénzügyi helyzetéről , gazdálkodásáról szóló számvevőszéki jelentés , továbbá az ENSZ egészségügyi szervezetének minap megjelentetett tanulmánya ismételten kedvezőtlen diagnózist állít ki a magyar lakosság egészségügyi állapotáról és az ágazat gazdasági helyzetéről , ráadásul egyetlen jel sem utal a javulásra .
helyzet_n_3_korulmeny	39	Szakértők ugyanakkor megemlítik , hogy miután a MÚSZ több mint tíz éve háborítatlanul használja az ingatlant , gyakorlatilag elbirtokolhatta azt , a Demisz tulajdonosi jogainak visszamenőleges megsemmisítése pedig megingatja például a mai Nemzeti Gyermek - és Ifjúsági Közalapítvány jogi helyzetét . 1990. évi alapításakor a szervezet 2 , 5 milliárd forintos könyv szerint értékű ingatlanvagyonának nagy részét ugyanis a Demisz-vagyonból kapta .
helyzet_n_3_korulmeny	16	A törvény , amelyet valószínűleg néhány napon belül jóváhagy az AWS-többségű szenátus is , mindenképpen nehéz helyzetbe hozza Kwasniewskit : ha aláírja a törvényt , saját korábbi álláspontját tagadja meg , ha elutasítja , tulajdonszerzést remélő választók százezreinek támogatását veszítheti el .
helyzet_n_3_korulmeny	3	Csaknem ugyanez a helyzet az ipari tárca jogutódjánál , a Gazdasági Minisztériumban is .
helyzet_n_3_korulmeny	17	A tavalyi eredmények februári ismertetésekor Ospel állítólag fél évet kapott a részvényesektől arra , hogy az UBS helyzetét megszilárdítsa .
helyzet_n_3_korulmeny	6	Ezeknek az embereknek szilárd a vagyoni helyzetük , és nem olyan könnyű ebbe a körbe betörni .
helyzet_n_3_korulmeny	64	Athénnak még ekkor is jó két éve lett volna rá , hogy összekapja magát , de mivel ez nem történt meg , ez év július 4-én megszületett a verdikt : a görög kormánynak az ítélet kézhezvételétől napi 20 ezer eurót - vagyis az EB által kértnél valamivel kisebb összeget - kell befizetnie az EU közös kasszájába mindaddig , amíg fel nem számolja a szabálysértő helyzetet .
helyzet_n_3_korulmeny	7	Ez utóbbiak így nem csak átmenthetnék meghatározó helyzetüket a versenypiaci időkre , hanem riválisaiktól pluszjövedelemre is szert tennének olyan tevékenység elvégzéséért , ami ma is szép pénzt hoz a konyhára .
helyzet_n_3_korulmeny	2	Ugyanez a helyzet a bonyolult rádió - és számítástechnikai rendszerekként felfogható mobilhálózatokkal .
helyzet_n_3_korulmeny	46	Schwendemann szerint e tévedés alapja az lehetett , hogy míg Moszkvában a német tárgyalófeleket mindig a legmagasabb szinten fogadták , s elképzeléseik szinte akadálytalanul juthattak a moszkvai Vezér színe elé is , addig a német kutató által kevésbé centralizáltnak tartott német birodalomban egészen más volt a helyzet .
helyzet_n_3_korulmeny	24	Kovács András azt tartja - a felsoroltakon kívül még más témákat , így a magyar zsidóság társadalmi mobilitását , képzettségét , iskolázottságát , anyagi helyzetét , továbbá a gazdasági , politikai , társadalmi attitűdöket , a zsidóságnak az egyes történelmi korszakokról alkotott véleményét és az antiszemitizmus megítélését is felölelő - kutatás általánosan levonható tanulságának , hogy Magyarországon ma egy erősen szekularizált , elsősorban a felső középréteghez tartozó zsidóság él , amelynek , miközben ebben az országban megtalálta a helyét , van jól kifejezhető identitása is .
helyzet_n_3_korulmeny	27	Bár a magyar államot Strasbourgban feljelentő zámolyi romáknak nem sok reményük van a 130 millió forintos kártérítésre , a kormánynak okozott kellemetlenkedésük jól jöhet a magyarországi cigányság helyzetének javítására .
helyzet_n_4_pozicio	36	A parlamenti szavazás eredménye viszont mindenképpen azt jelenti , hogy a Camp Davidből megállapodás nélkül hazatért Barak lélegzetvételnyi szünethez jut : a parlament augusztus 6-ától október 29-éig nyári szabadságra távozik , s a miniszterelnöknek lehetősége nyílik helyzetének stabilizálására .
helyzet_n_3_korulmeny	17	Jugoszláviában szeptember végén elnök - és parlamenti választásokat tartanak , s bár a lakosság nagyobbik része elégedetlen helyzetével , most úgy tűnik , hogy Milosevics elnök és szövetségesei mégis győztesként kerülhetnek ki a megmérettetésből .
helyzet_n_3_korulmeny	4	Maszhadov sincs irigylésre méltó helyzetben .
helyzet_n_3_korulmeny	21	A hazai és az európai piacon egyre élesebb árversenyre kényszerülő , bonni székhelyű Deutsche Telekom ( DT ) előremeneküléssel igyekszik javítani helyzetén .
helyzet_n_3_korulmeny	36	A viszony normalizálása azonban semmiképp sem oldja fel azt a dilemmát , hogy Károlynak vagy el kellene vennie Camillát - aki azonban polgári származása és válása miatt nem lehet királyné , tehát a VIII. Eduárdéhoz hasonló helyzet állna elő - , vagy pedig házasságon kívüli viszonyt tart fenn vele , ami királyhoz , aki egyben az anglikán egyház feje is , méltatlan .
helyzet_n_3_korulmeny	9	Most minden esély megvan arra , hogy ez a helyzet megforduljon , teszi hozzá a cikkíró , megállapítva , hogy amennyivel gazdagszik a Real Madrid , annyival lesz szegényebb a Barcelona .
helyzet_n_3_korulmeny	4	A megoldás : olyan helyzetet kell teremteni , amelyben legalábbis nem teljesen nyilvánvaló a cél , viszont sorra-rendre elfogadtathatók az oda vezető , egymást követő lépések .
helyzet_n_3_korulmeny	2	Hasonló a helyzet az immunrendszerrel is .
helyzet_n_3_korulmeny	4	A zenéknél hasonló a helyzet , azzal a különbséggel , hogy ezeknél a hangzásnak , az effekthasználatnak kell közelíteni a hangstúdiókban felvett anyagokhoz .
helyzet_n_3_korulmeny	38	Pál László szerint hivatalba lépésétől kezdve az olajügyletekkel kapcsolatos szabályozás folyamatosan szigorodott , az pedig , hogy visszavonatták Arnold Mihállyal a halasztott vámfizetés lehetőségét gyakorlatilag megszüntető rendelkezését , nem az olajbűnözők támogatása volt , hanem csak a törvényes helyzet helyreállítása , a nagy multinacionális olajvállalatok jogos haragjának lecsillapítása .
helyzet_n_3_korulmeny	1	A helyzet kulcsa tehát Románia esetében a Romániai Magyar Demokrata Szövetség ( RMDSZ ) kezében van , Németh szerint ugyanis e szervezet és a román kormány viszonya a két ország közötti kapcsolatok fokmérője .
helyzet_n_3_korulmeny	4	Máshol sem jobb a helyzet : Dula Bence szerint a 600 - bort is előállító - egri termelőből 350-400 száll ki , és soha nem volt annyi eladó szőlő Egerben , mint most .
helyzet_n_3_korulmeny	9	A kedvezményezett határon túllépő étkezési hozzájárulásért - ahhoz a helyzethez képest , ha pénzben adnák oda e többletjövedelmet - viszont nem kell megfizetni a munkavállalót terhelő nyugdíj - és egészségbiztosítási , valamint a munkavállalói járulékot , összesen 11 százaléknyi közterhet .
helyzet_n_3_korulmeny	1	E helyzet , az építkezést mindvégig kísérő anomáliákkal együtt , számos konfliktus forrása is volt , olyannyira , hogy az építkezés közben - a később építészfejedelemként is emlegetett - Janáky István ellentervével zsarolták meg Dávidot .
helyzet_n_3_korulmeny	19	Ugyanakkor Kvasnyin mellett szól , hogy lényegében ő irányítja a csecsenföldi terrorellenes hadműveleteket , s az észak-kaukázusi köztársaságban a helyzet korántsem annyira stabil , hogy érdemes lenne elkapkodni a személycserét .
helyzet_n_3_korulmeny	3	Bár a belpolitikai helyzet jelenleg viszonylag stabil , nem lehet kizárni a helyi vezetők visszaélései és a mindent elárasztó korrupció miatt kirobbant 1997-es vidéki lázongások megismétlődésének veszélyét .
helyzet_n_3_korulmeny	12	A dollárra való átszámítás miatt a rangsor bizonyos esetekben nem a valós helyzetet mutatja , különösen igaz ez az európaiakra , miután tavaly januári bevezetése óta az euró a dollárral szemben közel 24 százalékkal gyengült .
helyzet_n_3_korulmeny	30	A legnépszerűbb OT mellett szívesen rendeltek a sportorvosok a Depot-Turinabolból ( DT ) is , amely lassabban bomlott le a szervezetben , ezért tájékozatlanabb és becsvágyóbb edzők nemegyszer igen kényelmetlen helyzetbe hozták pártfogoltjaikat : a sportolók nem utazhattak nyugati világversenyekre , mert nem lettek idejében tiszták ( a DT okozta az egyetlen nagy lebukást : Ilona Slupianek súlylökőét a helsinki Európa-bajnokságon 1977-ben ) .
helyzet_n_3_korulmeny	1	Ecclestone helyzete - annak ellenére , hogy a SLEC Holding családi cég 50 százalékát idén februárban 2 , 6 milliárd dollárért eladta a Leo Kirch cégcsoportjához közel álló német EM.TV kereskedelmi csatornának - megingathatatlannak tűnik az újabb , 110 évre szóló megállapodás révén .
helyzet_n_3_korulmeny	1	A helyzet kivizsgálására felállított bizottság elnökévé a mindenkori pártvonalhoz hű , Marosánról soha jó szót nem ejtő pb-tag és miniszterelnök-helyettes Kállai Gyulát javasolta .
helyzet_n_3_korulmeny	43	A nyomor felszámolásának ugyanakkor alapfeltétele - vallják immár nemcsak baloldali politikusok , egyházi személyiségek , közgazdászok , hanem egyre több dúsgazdag üzletember is ( mint például Soros György ) - , hogy megnyilvánuljon valamiféle társadalmi szolidaritás , amely legalábbis megpróbál fordítani a hátrányos helyzeten .
helyzet_n_3_korulmeny	15	A betegség okának megismerése óta - legalábbis az emberek számára - nagyon sokat javult a helyzet az állat-egészség-ügyi rendszabályok szigorítása és betar ( ta ) tása révén .
helyzet_n_3_korulmeny	11	A dunaújvárosi lakásában először házkutató rendőrök sem voltak nagyon felkészülve a helyzetre , hiszen csak azokat a CD-ket vitték el , amelyeken nem volt szitanyomású felirat .
helyzet_n_3_korulmeny	4	Nem sokkal jobb a helyzet a mérleg másik oldalán sem ; az OTP Bank 59-féle hitelével csak a Kereskedelmi és Hitelbank Rt .
helyzet_n_3_korulmeny	2	Hasonló a helyzet a Fidesz-MPP képviselőjelölt-kiválasztási aranytartalékát jelentő önkormányzati tisztségviselőknél is .
helyzet_n_3_korulmeny	4	Pillanatnyilag ugyanis a HTCC helyzete nem olyan , ami valószínűsítené , hogy teljes egészében vissza tudja majd fizetni a jelenleg már 40 milliárd forintot közelítő tartozását ( HVG , 1998._április_25. ) .
helyzet_n_3_korulmeny	2	A magyarországi helyzetről tudható , hogy 1881 és 1920 között a lépfene évente 250-800 áldozatot szedett .
helyzet_n_3_korulmeny	14	A főosztályvezető azonban alapvetően nem az egyházalapítás feltételeinek megszigorításában látja a megoldást a mai helyzetre , amelyben Magyarország az egy főre jutó egyházak arányát tekintve rekordernek számít : a bíróságok több mint kétszáz ilyen szervezetet tartanak nyilván .
helyzet_n_3_korulmeny	14	Ez Farkas szerint már egymilliárd forint pótlólagos forrásbevonással kézzelfogható eredményeket hozhatna a romák foglalkoztatási helyzete és lakáskörülményei javításában .
helyzet_n_3_korulmeny	4	Bárhogy alakuljon is a helyzet , megfigyelők szerint Conradi távozásával - aki az üzleti élettől hat éve visszavonult Beisheim képviselőjeként az fb tagja marad - új korszak kezdődik a Metro történetében .
helyzet_n_3_korulmeny	11	Mindannyian provokációtól tartanak , hiszen a vállalat körül pattanásig feszült a helyzet , miután Alekszandr Romanov , a Krisztall igazgatótanácsa által kinevezett új vezérigazgató augusztus 4-én sikertelen hatalomátvételi kísérletet hajtott végre .
helyzet_n_3_korulmeny	33	Az eddig jórészt házasításra használt szőlőfajták - mint az egri borvidéken például a Zefír és a Zengő - leértékelődnek , országosan pedig 30-40 ezer hektár , önálló borfajtanévvel nem rendelkező szőlőterület kerül hasonló helyzetbe .
helyzet_n_3_korulmeny	13	A felszámolásban 3 , 2 milliárd forintnyi követeléssel nyilvántartott kötvényesek még sincsenek jó helyzetben .
helyzet_n_3_korulmeny	12	Fa - és vasrudakkal támadtak rá , s a bűnügyi felderítőként kemény helyzetekhez szokott rendőrtiszt pisztolyával kettőjüket is megütötte , majd három figyelmeztető lövést adott le .
helyzet_n_3_korulmeny	4	Az oktatásügyben dolgozók anyagi helyzete a tűrőképesség határán van .
helyzet_n_3_korulmeny	23	A kirgiz fővárosban megrendezett találkozó témája az Üzbegisztánhoz tartozó , Kirgizisztánnal és Tádzsikisztánnal szomszédos Fergánai-medence körzetében , valamint a tádzsik-afgán határon kialakult feszült helyzet volt .
helyzet_n_3_korulmeny	5	Az utóbbi hónapokban kiéleződött a helyzet , miután Pakisztán áprilisban rakétakísérletet hajtott végre , majd Indiai atomrobbantásokat végzett , amire Iszlámábád is nukleáris robbantással válaszolt .
helyzet_n_3_korulmeny	2	Bonyolítja a helyzetet , hogy az Éptek keddi közgyűlésén zártkörű részvénytársasággá alakult ( HVG , 2000._augusztus_19. ) .
helyzet_n_3_korulmeny	30	Elisabeth Gehrer oktatási miniszter előadta nekik , hogyan folyik az iskolákban a náci múlt bemutatása , a belügyminiszter , Ernst Strasser a bevándorlók , a kisebbségek , a menekültek ausztriai helyzetét taglalta , s szóhoz jutott az ÖVP szankcióellenes élharcosa , Benita Ferrero-Waldner külügyminiszter is .
helyzet_n_3_korulmeny	6	Sőt , lényegében csak nehezítettek a helyzetén azzal , hogy a meghatározó arab és muszlim vezetők - legalábbis nyilvánosan - arra szólították fel , semmit se engedjen Jeruzsálem és a palesztin menekültek visszatérése ügyében ( ez volt az a két kérdéskör , amelyben a felek Camp Davidben nem tudtak megállapodni ) .
helyzet_n_3_korulmeny	19	Putyin először szerda este szólalt meg a tévében , akkor is csak anynyit mondott a tudósítóknak , hogy a helyzet kritikus , és hogy a haditengerészet mindent megtesz a bajba jutottak megmentésére .
helyzet_n_3_korulmeny	3	Oda fajult a helyzet , hogy méltán jut eszünkbe a klasszikus vicc : Az Útinform munkatársa bemondja : Vigyázzanak , az M7-esen egy őrült szembehalad a forgalommal .
helyzet_n_3_korulmeny	4	A neten történő oktatás helyzete ugyanis most még így summázható : szakmai körökben mindenki beszél róla , de alig akad , aki minden benne rejlő lehetőséget kihasználna .
helyzet_n_3_korulmeny	3	Ráadásul a tiszta helyzet megteremtése európai uniós ( EU ) elvárás is .
helyzet_n_3_korulmeny	4	Az öccse révén nehéz helyzetbe került császár hamarosan ismét diplomáciai úton próbálkozott a megoldással : Saját erőnket nem tartom elégnek a törökkel szemben , ha Ön nem fogadja el a fegyverszünetet - írta 1529-ben , békés megoldásra buzdítva királyi öccsét .
helyzet_n_3_korulmeny	9	A bírósági végrehajtás tervezett új szabályai az eddigieknél nehezebb helyzetbe hoznák többek közt a taxisokat , magánfuvarozókat , a keménykedő adósokat , a pénzintézeteket , de a kodifikátorok reményei szerint az árverésekre szakosodott , fenyegetőző társaságokat is .
helyzet_n_3_korulmeny	23	Ezzel együtt a malomipari túlkapacitásból adódó problémákat az áremelés nem oldja meg , ha a következő szezonban valamilyen oknál fogva fordul a piaci helyzet , újra az árverseny következik .
helyzet_n_3_korulmeny	15	A Tour de France igazgatója , Jean-Marie Leblanc úgy vélte a legkönnyebben megoldhatónak a kényes helyzetet , hogy a hatodik versenynapon kizárta a csapatot a további versenyből .
helyzet_n_3_korulmeny	12	Az ügyfelek megtéveszthetőségét csak fokozza , hogy az illetékes hatóságok sem a helyzethez , hanem csak a betűkhöz ragaszkodva dolgoznak .
helyzet_n_3_korulmeny	2	Iskolája anyagi helyzetéről beszélt a HVG-nek Fábiánné Gyimesi Lívia , a pilismaróti Bozóky Mihály Általános Iskola igazgatója :
helyzet_n_3_korulmeny	3	Vagyis azt a helyzetet , amikor már nem egyszerűen az országgyűlési televíziós közvetítések megkurtításának ( annak idején egyébként elhárult ) veszélye fenyeget , hanem magának a parlamentnek az ülésezési gyakoriságát ritkította meg radikálisan a jobboldali kormánykoalíció .
helyzet_n_3_korulmeny	4	Most szerencsére ez a helyzet - mondta a HVG-nek Horváth István , a Bács-Kiskun Megyei Ügyészségi Nyomozóhivatal csoportvezető ügyésze annak kapcsán , hogy múlt pénteken lebukott négy tompai rendőr , akik részesedés fejében Itt a piros , hol a piros játékot szervező szerbeknek tették lehetővé a tiltott szerencsejátékot .
helyzet_n_3_korulmeny	13	Ez utóbbi államban egészen a közelmúltig Bush vezetett a közvélemény-kutatásokban , ám a helyzet , akárcsak országosan , itt is megfordult , miután a Chryslernek , a Fordnak és a General Motorsnak is otthont adó államban - ahol minden második háztartásban van szakszervezeti tag - hosszas hezitálás után Gore mellé állt az autómunkások szakszervezete .
helyzet_n_3_korulmeny	5	Mostanra azonban jelentősen megváltozott a helyzet .
helyzet_n_3_korulmeny	1	A helyzet súlyosságára utaltak azok a jelentések is , amelyek szerint augusztus 22-ére virradó éjszaka megkezdték a Taskenthez közeli gyerektáborok lakóinak evakuálását .
helyzet_n_3_korulmeny	1	A helyzet úgy hozta , hogy a tíz hónapja elnökösködő Wahid is pénzügyi botrányba keveredett .
helyzet_n_3_korulmeny	41	A Bolsért azért is kérhetett szép summát a londoni cég , mert a hazájabelin kívül a belgiumi , a görögországi és a lengyelországi likőrpiacon is vezető helyet elfoglaló amszterdami vállalat épp most kecmergett ki a kilencvenes évek közepe óta tartó nehéz helyzetéből .
helyzet_n_3_korulmeny	10	Az 1960-as sharpeville-i mészárlás után segített létrehozni a feketék szociális helyzetén javítani igyekvő Dél-Afrika Alapítványt , az 1976-os sowetói lázadás véres leverése után pedig egy másikat , amely randmilliókat fordított házépítési programokra a fekete negyedekben .
helyzet_n_3_korulmeny	12	Azok a gyártók és kereskedők , akik a frissen piacra került DVD helyzetének megszilárdításán dolgoztak , méltán érezték hátbatámadásnak a Divx-koncepciót .
helyzet_n_3_korulmeny	11	A politika begyűrűzött a zenébe is , hiszen az osztrák belpolitikai helyzetre való tekintettel sztárok mondták le fellépéseiket .
helyzet_n_3_korulmeny	7	De hogy ne legyen túl egyszerű a helyzet , minden fegyvernemben négy világzónaversenyt is tartanak , és ezek győztese , valamint a még mindig nem kvalifikáltak közül az idei világranglista első három helyezettje is ott lehet az olimpián , ezek a kvóták tehát névre szólnak .
helyzet_n_3_korulmeny	20	A törvénytervezet születésének motivációjáról az FVM-ből sem sikerült többet megtudni , viszont az előterjesztésben az szerepel , hogy a jelenlegi helyzet - amely pedig sajátos módon éppen kisgazda javaslatra létrejött jogi szabályozás következménye - alkotmányellenes .
helyzet_n_3_korulmeny	18	Rizikós a megvásárolt ügyfelek és fiókok beillesztése a Concorde életébe , nem beszélve arról , hogy általuk új helyzetbe került a cég .
helyzet_n_1_terbeli	10	A pentatlon egy különleges birkózószámmal zárult , amelyben az álló helyzetben folytatott küzdelemben a versenyzők mozgása - ellentétben az önálló kategóriával - leginkább a mai kötöttfogásúhoz hasonlított .
helyzet_n_3_korulmeny	26	Információi szerint Jochen Frowein német jogászprofesszor , Marcelino Oreja spanyol exkülügyminiszter és Martti Ahtisaari volt finn államelnök jelentése három fejezetből áll : az általános osztrák jogi helyzetnek , a néppárti-szabadságpárti kormány tevékenységének és a szélsőjobboldalisággal vádolt Szabadságpárt ( FPÖ ) természetének az elemzéséből .
helyzet_n_3_korulmeny	22	A város közbiztonsági kamerák felszerelésével , egy helyi panzióban férőhelyek kifizetésével , bérlakásokkal támogatta a rendőrséget , ám a sajtónyilatkozatok szintjén a helyzet nagyon elmérgesedett .
helyzet_n_3_korulmeny	1	A helyzetet tovább rontotta , hogy augusztus elején a sokáig a legstabilabb koalíciós erőnek számító Magyar Koalíció Pártja ( MKP ) a kormányból való kilépést is kilátásba helyezte , ha a tervezett közigazgatási reform során nem jön létre egy magyar többségű regionális önkormányzat .
helyzet_n_3_korulmeny	11	Az ellenérzéseket az is erősíti , hogy Korzika eddig is kiváltságos helyzetben volt .
helyzet_n_3_korulmeny	1	A helyzet olyan súlyossá vált , hogy már Peking is felismerte , sürgős lépéseket kell tennie a parasztság sorsának javítása érdekében .
helyzet_n_3_korulmeny	6	Az ortodox-katolikus civilizációs határvonalon elhelyezkedő Románia helyzetét az határozza meg - fogalmaz a Magyar Kisebbség hasábjain a folyóirat szerkesztője , a múlt heti vitán is részt vett lugosi Bakk Miklós - , hogy bár ortodox többségű állam , mely területének nagyobb részével egyértelműen a balkáni-kelet-európai régióhoz tartozik , Erdély révén mégis nyitott tud lenni a közép-európai integrációs folyamatok felé .
helyzet_n_3_korulmeny	2	Ennek a helyzetnek a megismétlődését szeretné elkerülni Day , aki az RP-ből az idén év elején alakult Kanadai Szövetség elnökeként igyekszik jobboldali egységfrontot kialakítani , ha megy , a PCP-vel , ha nem , ellenükre .
helyzet_n_3_korulmeny	2	A tűzoltók helyzete sem túl megnyugtató : az Izvesztyija napilap úgy értesült , hogy a 15-20 emeletes épületekkel telezsúfolt Moszkvában egyetlen olyan , német gyártmányú tűzoltóautó van szolgálatban , amelynek létrája 60 méteres , azaz mintegy 18 emeletnyi magasságig is képes felemelkedni .
helyzet_n_3_korulmeny	11	Ha Schwedtben nem is , de sok más városban súlyosbítja a helyzetet , hogy a német egyesítés után a bonni kormány igen nagyvonalú adókedvezményekkel és más támogatásokkal ösztönözte a keleti újjáépítést .
helyzet_n_3_korulmeny	16	Erre utal az is , hogy a pb tagjai már szeptember 2-án napirenden kívül áttekintették a helyzetet , s az akkor nem publikus , ám a párttagokhoz leszivárogtatott határozatukban arra jutottak : Közvéleményünk figyelmét az események kapcsán még inkább a hazai feladatainkra , munkánk megjavítására ... kell összpontosítani .
helyzet_n_3_korulmeny	17	Egy nappal a csalhatatlansági dogma kihirdetése után kitört a porosz-francia háború , az ennek nyomán megváltozott európai helyzetben Rómát is az Olasz Királysághoz csatolták , és az első vatikáni zsinat hamarosan félbeszakadt .
helyzet_n_3_korulmeny	9	Mindezt megfejelték az MR addig hangoztatottnál kevésbé rózsás anyagi helyzetéről felröppenő hírek .
helyzet_n_3_korulmeny	2	Ez a helyzet most is , de a kiegészítő nyugdíjemelés mértéke még bizonytalan : az előzetes politikusi és a pénzügyminisztériumi szakértői nyilatkozatok szerint a keresetek és az árak tényleges alakulásának függvényében 2-3 százalék lehet .
helyzet_n_6_egyeb	24	A Főkefe-féle lehetőséget az Elmű persze nem magának akarta , hanem a fő tulajdonosával , a német RWE-vel közösen birtokolt Novacom Távközlési Kft.-t kívánta helyzetbe hozni .
helyzet_n_3_korulmeny	13	Mint Terták Elemér vezérigazgató elmondta : nemcsak azért , mert a tavaly nehéz helyzetbe került Daewoo Bank Rt.-nek ebből rendkívüli bevételei származtak , hanem a hitelintézeti törvény szorítása miatt is , amely csak abban az esetben engedi meg a bankoknak , hogy közvetlenül vagy leánycégükön keresztül a tőkéjük 5 százalékánál nagyobb értékű ingatlanokkal bírjanak , ha azokat banküzemi célokra használják .
helyzet_n_3_korulmeny	29	A Láng-korszaknak is nevezhető ( tekintettel Láng 1998. júniusi vezérigazgatói kinevezésére ) időszakban a jelentés szerint kialakultak a tevékenység irányításához és felügyeletéhez elengedhetetlen szabályzatok , ezek megfeleltek a bank helyzetének , és betartásukat a CW vezetése biztosította .
helyzet_n_3_korulmeny	40	Ezzel szemben a mai kínai , japán , muszlim , hindu , ortodox keresztény , latin-amerikai ( és afrikai ) országok miközben persze - Arthur Rimbaud szavaival - modernek akarnak lenni mindenestül , éppen a modernitás révén kerülnek abba a helyzetbe , hogy immár ne a Nyugatot utánozzák , hanem önmagukat keressék , találják meg , illetve hangsúlyozzák .
helyzet_n_3_korulmeny	12	- Mindig is sokat dolgozott - és mindjárt a kezdet kezdetén fura helyzetbe került . 1956-ban , éppen amikor a Körhinta első rangú sztárrá emelte , kitört a forradalom .
helyzet_n_3_korulmeny	41	Sok pozitív vonás lelhető fel az új sporttörvény tervezetében , mégis , úgy tűnik , a jogszabály megszületését a futball rendbetételére irányuló kormányzati vehemencia motiválta , s néhány sportág képviselője úgy érezheti , kedvenc sportja a labdarúgás bűnei miatt kerül hátrányosabb helyzetbe .
helyzet_n_3_korulmeny	5	Az oldalpáholyoknál valamivel rosszabb a helyzet , de ezek inkább hangulati elemek és csak egysorosak .
helyzet_n_3_korulmeny	22	A BKV-tender előnyeit ecsetelve a szakemberek Pest és Buda Duna alatti összekötési lehetőségét emlegetik , hátrányai közé sorolják ugyanakkor a tisztázatlan jogi helyzetet : a várost föld alatt átszelő metrónak ugyanis máig nincs önálló tulajdoni lapja a földhivatalnál .
helyzet_n_3_korulmeny	80	A jövőre nézve az euroatyák - politikai hovatartozásuktól jószerével függetlenül - azt javasolják , hogy a most folyó és a decemberi nizzai csúcstalálkozón lezárni tervezett úgynevezett kormányközi konferencián az uniós tagállamok a jelenleginél részletesebben és precízebben dolgozzák ki az alapszerződés 7. cikkét , amely mostani formájában csak nagyon vázlatos eligazítást ad arra nézve , hogyan is kell értelmezni , ha egy tagállam megszegi a közösségnek a demokráciával és az emberi jogokkal kapcsolatos alapelveit , és mi a teendő egy ilyen helyzetben .
helyzet_n_3_korulmeny	1	Hasonló helyzetre egyébként volt már példa , amikor az 1956-os melbourne-i és az 1960-as római olimpián a két német állam sportolói jelentek meg egy zászló alatt , igaz , ők akkor közös csapatot szerepeltettek .
helyzet_n_3_korulmeny	4	Kedden sem javult a helyzet , s a mostani árak jócskán meghaladják a felhasználók által áhított 25 dollár körüli , de legalábbis 30 dollár alatti mértéket .
helyzet_n_3_korulmeny	32	A koszovói beavatkozás nyomán ugyanis Peking és Moszkva is attól tart , hogy a béketeremtő , illetve - fenntartó szerep erősítése Tibet , Hszincsiang és Tajvan , illetve Csecsenföld esetében kényelmetlen politikai helyzetbe sodorhatja őket .
helyzet_n_3_korulmeny	7	Megfigyelők szerint az is nehezítheti a Roche helyzetét , hogy az amerikai piacon az év második felében lejár a gyógyszerei közül a negyedik legnagyobb forgalmat hozó nyugtató szabadalma .
haz_n_5_orszaghaz	32	A Magyar Igazság és Élet Pártja pedig - az eddigi kormány tevékenységével szembeni elégedetlenség farvizén hajózva - mégiscsak besurrant az Országgyűlésbe , előrevetítve egy olyan beszédstílus és egy olyan tematika bekerülését a Ház falai közé , amitől a parlamenti üléstermet eddig megkímélték .
haz_n_1_epulet	24	Helyszíni jelentések szerint még sohasem volt olyan rossz a helyzet a tartományban , mint a múlt héten , amikor a szerb erők támadásai következtében házak tucatjai dőltek romba naponta .
haz_n_1_epulet	1	Államaik háza
haz_n_1_epulet	21	A gyakran Pesten járó elnökhelyettes odahaza jelenleg négyszobás tömbházi lakást birtokol , és az egykori családi vagyonból nagyszülei felújításra váró csíkkozmási házát mondhatja magáénak .
haz_n_1_epulet	17	Húsvét vasárnap egy 400 fős FARC-kommandó megrohamozott egy falut , kilenc lakost megölt , többet megsebesített , házakat is felgyújtott , mert a település állítólag a jobboldali gerillákat támogatta .
haz_n_5_orszaghaz	4	A büdzsét a két ház együttes ülése a múlt héten nagy többséggel , 315 : 62 arányban 108 képviselő távollétében fogadta el , méghozzá a korábban megszokott , gyakran durva hangnemű viták nélkül .
haz_n_1_epulet	9	Noha a legtöbb építész váltig hangoztatja , hogy egy ház leginkább az építtetőre hasonlít , mégis egyre több az olyan épület , amelyikről az mondható meg kapásból : ki vetette papírra a terveit .
haz_n_5_orszaghaz	22	Tavaly a Heródes kori emlékek helyszínén , a jeruzsálemi Archeológiai Parkban tartották az ünnepséget , de rendeztek már díjátadást a washingtoni Fehér Házban , Versailles-ban , a prágai várban és egy japán buddhista templomban is .
haz_n_1_epulet	15	Míg kezdetben e szoftverek csupán műszaki rajzokat voltak képesek produkálni , ma könnyedén elkészítik a házak háromdimenziós modelljét , ennek segítségével pedig az építész még a tervezés közben képet kaphat arról , nagyjából hogyan fest majd a kész mű .
haz_n_5_orszaghaz	14	Az MSZP és az SZDSZ közben újabb és újabb vizsgálóbizottsági indítványokkal bombázza a T. Házat minden eredmény nélkül .
haz_n_1_epulet	6	Az 1300 lakosú településen a legtöbb házban az idén már be sem kapcsolták a családonként 100-150 ezer forintért felszerelt berendezéseket , inkább újra előszedték már ahol nem dobták ki a régi szén - és fatüzelésű kályhákat , kazánokat .
haz_n_6_ceg	18	A katolikus magániskolák egy éve emelt támogatást kapnak a tartományban az egyházi magánklinikákkal együtt , az állami művelődési házak , kulturális intézmények helyett pedig a parókiák kulturális tevékenysége kap támogatást .
haz_n_1_epulet	69	A Postabank még 1992-ben kötött szerződést a Belügyminisztériummal ( BM ) - s erre az Antall-kormány titkos határozatban áldását adta - , hogy a bank finanszírozza a BRFK és az Országos Rendőr-főkapitányság Teve utcai , 65 ezer négyzetméteres új székházának felépítését , s cserébe 11 , zömében a főváros kiemelt helyein lévő , együttesen 6 , 8 milliárd forintra értékelt ingatlant kapott a tárcától , köztük a Deák téri házat ( HVG , 1994. március 26. ) .
haz_n_1_epulet	6	Például egy 50 millió forintos családi ház építésénél melyre a táblázat szerint a teljes építési költség 7 , 84 százaléka jár tervezői díjként , de Balogh Balázs MÉK-elnök szerint még 5 százalék körüli összeg is elfogadható lenne az építész már annak is örülhet , ha a beruházási költségek 3 százalékát megkapja , mert a gyakorlatban az 1-1 , 5 százalék sem ritka .
haz_n_6_ceg	15	360 millió forintos összberuházás eredményeként október 6-án megnyitotta kapuit a nagyközönség előtt a Kortárs Művészetek Háza a fővárosi Liliom utcában .
haz_n_9_egyeb	21	A határidők átértelmeződésének veszélye különösen azokat a multikat aggasztja , amelyek - mint például a GE Lighting Tungsram - a maguk háza táján időben elkezdték a felkészülést , megszenvedhetik viszont beszállítóik felkészületlenségét .
haz_n_6_ceg	41	A Nap Tv körül kialakult felhajtás ugyancsak nem váratlan , a szerződés felülvizsgálatát februárban nem más követelte , mint az MTV Rt . ellenőrzési bizottságában akkor utolsó napjait töltő Simicska Lajos , azóta pedig Korda Judit vállalkozási főigazgató , akit a házban csak Simicska helytartójaként emlegetnek .
haz_n_1_epulet	13	Persze még így is akkora összegek voltak , hogy Velencén minden évben egy házat lehetett venni rajtuk .
haz_n_1_epulet	23	Az erőszak nem csak Mitrovicában mérgezi a légkört : a tartományi székhelyhez , Pristinához közeli Gracanicában egy albán támadó kézigránátot dobott egy szerb házra , amire a szerbek a környékbeli utak lezárásával és több albán polgári személy megtámadásával válaszoltak .
haz_n_9_egyeb	28	Más szakértők azt hangsúlyozzák : az is jócskán hozzájárult az árak megugrásához , hogy a külföldi vevők éppen az elmúlt egy-két évben fedezték fel Magyarországot ( lásd erről Házat , hazát című írásunkat ) .
haz_n_1_epulet	0	Házak , hazák
haz_n_1_epulet	23	A KSH főosztályvezető-helyettese , elébe menve a kritikáknak , a kiadvány előszavában maga is leszögezi , hogy az utcára és ingatlantípusra - családi ház , többlakásos házban lévő lakás , illetve panel - vetített átlagárak nem tükrözik az azonos környéken , utcában vagy akár ugyanabban a házban lévő lakások közötti különbségeket , amelyek például az építés és az utolsó felújítás idejéből , az emeletszámból vagy a tájolásból adódnak .
haz_n_1_epulet	16	A külső városrészekben viszont , ahol nincs effajta korlátozás , egy négyzetméter havi díja egy új házban 12 euró körül van .
haz_n_1_epulet	24	A sörivás egyébként - sokaknak talán meglepő módon - inkább otthoni program : több mint háromszor annyian söröznek gyakrabban a lakásukban , mint amennyien házon kívül , s mindössze egytizednyien vannak azok , akik azonos gyakorisággal választják a két lehetséges helyszínt .
haz_n_5_orszaghaz	8	A két lap összevonása ellen tiltakozott a T. Ház plénuma előtt napirend előtti felszólalásában Csapody Miklós .
haz_n_1_epulet	19	Amennyiben viszont valaki nem teljesíti az állami kiegészítő kamattámogatás feltételeit - például használt lakást venne , vagy bővítené a házát , netán 36 éves létére akar családot alapítani - , a piacihoz képest még mindig elég alacsony , jelenleg 11 , 2-12 , 8 százalékos kamattal és 1 , 5 százalékos kezelési költséggel vehet fel legfeljebb 30 millió forintnyi , támogatott jelzáloghitelt az FHB-tól , annak közvetítőin keresztül .
haz_n_6_ceg	48	Úgy tudni , Kraftnak azért kellett mennie , mert nem értett egyet a tulajdonosok azon verdiktjével , hogy az ING elsősorban a Magyarországon működő holland multinacionális cégek vezető alkalmazottai , illetve a csoporthoz tartozó Nationale-Nederlanden Hungary Rt . biztosító által becserkészett kliensek számára végezzen lakossági ügyleteket , ő házon kívülre is akart terjeszkedni .
haz_n_5_orszaghaz	15	- Tudni kell , hogy Amerikában csak a kongresszus alkalmazhat külföldi állampolgárokat , a Fehér Ház nem .
haz_n_5_orszaghaz	57	A képviselők csaknem 99 százaléka tehát úgy döntött , megindítható az amerikai történelemben rendkívül ritka - az ország első emberével szemben az eltelt több mint két évszázad alatt csak kétszer alkalmazott - alkotmányos vádemelési eljárás az elnök ellen , nézetkülönbség csak abban mutatkozott , hogy miről és meddig kérdezősködhetnek a képviselőház jogi bizottsága , illetve a Fehér Ház által megbízott jogászok .
haz_n_9_egyeb	22	A Tricon Global Restaurants tulajdonában álló Pizza Hut után a világ második legnagyobb pizzahálózatának számító - ám étteremként nem működő , csak házhoz szállítást vállaló , de ebben piacvezető - Domino's Pizza vevője a bostoni Bain Capital pénzügyi befektetőtársaság , amely a hírek szerint mintegy 1 milliárd dollárt adott a Monaghan és családja birtokában lévő több mint 90 százalékos részesedésért .
haz_n_9_egyeb	22	Óvja a gyermekáldásra váró meddő házaspárokat , hogy az interneten ajánlkozó számos amerikai cég valamelyikétől rendeljék meg a 280 font körüli áron házhoz szállított , folyékony nitrogénben lefagyasztott hím ivarsejteket .
haz_n_5_orszaghaz	2	A T. Ház előtt lévő javaslat a csekély mennyiség határaként 5 növényegyedet határoz meg , ezáltal a kísérletezők THC-tartalomtól függetlenül is büntethetők lesznek .
haz_n_5_orszaghaz	19	Ott hamarosan Torgyán elnök kabinetfőnöke , s bár 1998-ban szeretett kerületének polgárai mást részesítenek előnyben , listáról mégiscsak a Ház tagja lehet .
haz_n_5_orszaghaz	10	Sőt a Viktor Csernomirgyin miniszterelnöki kinevezéséért cserébe a parlament két házával kötött , de azután feledésbe merült politikai paktum aláírásával ( HVG , 1998._szeptember_12. ) Jelcin maga is beleegyezett az alkotmány felülvizsgálatába , a kormány és a parlament jogosítványainak kibővítésébe az államfő rovására .
haz_n_5_orszaghaz	22	A lapzártánk után hivatalosan is miniszterelnök-jelöltté váló Orbán Viktor azonban egy percig nem hagy kétséget afelől , ki lesz az úr a Házban .
haz_n_1_epulet	13	Október 22-étől kezdődően pedig , amikor is központilag mindenfajta gyászt betiltottak , a házakról , a középületekről az ő feladatuk volt eltávolíttatni az esetleg kikerült fekete , illetve nemzeti színű lobogókat .
haz_n_6_ceg	31	Ha ugyanis minden olyan programtámogatást , illetve beruházást ide sorolunk , amelyeket a korábbi évek kormányhatározatai kapcsolatba hoztak az ezredfordulós megemlékezésekkel - Neumann János Multimédia-központ és Digitális Könyvtár , Magyar Fotográfusok Háza , Kortárs Művészeti Múzeum vagy épp a Nemzeti Színház megépítésére - , a miniszterelnök által belőtt 25 milliárd forint csak mintegy a fele a korábban kilátásba helyezett állami támogatásnak ( HVG , 1997._december_6. ) .
haz_n_9_egyeb	24	A Postabank sajtóportfóliójának tervbe vett értékesítésekor mindenesetre Ganspergernek - ha megmarad a bank igazgatóságában , és ha nem akarja , hogy szó érje a ház elejét - különösen ügyelnie kellene rá , hogy a potenciális vevők között fel se bukkanjon az 1994-ben a Magyar Nemzetre már szemet vetett Magyar Hirdető Rt .
haz_n_6_ceg	10	A Budapesti Őszi Fesztivál eseményéhez tartozik azonban a Trafó-Kortárs Művészetek Házának megnyitása is a ferencvárosi Liliom utcában .
haz_n_1_epulet	3	A família háromszintes házat birtokol Szigetszentmiklóson , de Tolnában ott a régi családi ház is .
haz_n_5_orszaghaz	29	Jóllehet mind a négy párt a közvetlen választást szorgalmazta a kampány idején , parlamenti többségük tudatában most egyre inkább támogatják , hogy egyelőre még a jelenlegi alkotmánynak megfelelően a ház válasszon államfőt .
haz_n_9_egyeb	6	Előnyös , hogy a két rendszer házon belül egyesíthető , a nyomaték kedvéért azért az olaszok azt is megtelefonálták , hogy élve szerződés adta jogukkal , perelnek , ha a Telekom Austriánál nem ők lesznek a hangadók .
haz_n_6_ceg	13	Szimbolikus , hogy a magas kultúrának , a művészetnek és a tudománynak nincs háza Szombathelyen .
haz_n_9_egyeb	18	Az EU a postatársaságok számára egységes minőségi követelményeket is szab : 1999-től például összesen 2 kilogrammig kötelező lesz házhoz szállítani a leveleket és a 10 kilogrammnál könnyebb csomagokat .
haz_n_9_egyeb	2	Miközben a ház valóban kiürül .
haz_n_5_orszaghaz	23	Csurkáék képviselője hétről hétre felszólalhat például a parlament napirend előtti vitájában , jelen lesz az Országgyűlés házbizottságának ülésein , s részt vehet a Ház eseti bizottságai , példának okáért az alkotmánybírákat jelölő testület munkájában is .
haz_n_5_orszaghaz	18	Hirschfeld eredetileg október 1-jén tett , 28-án visszavont , majd a múlt szombaton újraélesztett ösztökélő ajánlatáról a Fehér Ház igen óvatosan nyilatkozik , mert a 78 éves ingatlanmágnás ellen 123 rendbeli adócsalás miatt vizsgálat folyik .
haz_n_5_orszaghaz	5	Eszerint Jelcin a parlament két házához intézendő jövő évi üzenetében - amire vélhetően szokás szerint valamikor februárban kerít sort - bejelenti , hogy önként korlátozza a hatalmát .
haz_n_9_egyeb	23	A múlt heti már-már eufórikus hangulatú gyárátadás közepette a GM-Opel vezetése heves szemrehányásokat is kapott a gliwicei programért - nem utolsósorban a saját háza tájáról .
haz_n_9_egyeb	11	A cégszervezési divattal lépést tartani akaró vállalkozások mind több , hagyományosan házon belüli tevékenységet bíznak külső cégekre .
haz_n_2_lakas	0	Házunk a New Jersey-beli Montclaire-ben valóságos tudományos menedzsmentiskolaként működött - emlékezett vissza 1948-ban megjelent Cheaper by the Dozen ( Tucatjával olcsóbb ) című könyvében fia , az ifjabb Frank és lánya , Ernestine .
haz_n_1_epulet	1	A ház elé érkező két vászonponyvás katonai teherautóról néhány fegyveres ugrott le , ártalmatlanná tették a villát vigyázó csendőröket , és az épület magasföldszinti halljában terítették le a feleségével és unokahúgával ott tartózkodó volt miniszterelnököt .
haz_n_5_orszaghaz	18	Magyarországon sem a köztársasági alaptörvény , sem a házszabály nem mondja ki ugyanis tételesen , hogy a T. Háznak a parlamenti ülésszakok idején folyamatosan kellene üléseznie .
haz_n_1_epulet	9	Két , ugyanabban az utcában lévő s ugyanakkora családi ház lakói különböző mértékű adót fizethetnek majd ingatlanjuk után 1999-től , attól függően , hogy az ablakok északra vagy délre néznek , de rosszabbul járhat az az üzlethelyiség-tulajdonos is , aki díszes utcai portállal csalogatja a vevőket , mint az , akinek az árujáért a pincébe kell lebotorkálni .
haz_n_9_egyeb	10	- Ennyit csak megér , hogy ne érje szó a ház elejét .
haz_n_5_orszaghaz	8	Ez szinte példátlan siker lett volna a Fehér Házat uraló párttól az elnöki mandátum félidejében , ám a demokraták még így sem panaszkodhatnak , hiszen számszakilag ugyan veszítettek - a republikánusok megőrizték többségüket a képviselőházban és a szenátusban - , politikailag viszont fényes győzelmet arattak .
haz_n_1_epulet	26	Jól érzékelhetően lyukas ugyanis a vizes lepedő , amit néhány rejtélyes albánra próbál ráhúzni a KBI , túlságosan is krimibe illő sztori , hogy egyetlen pilisszentlászlói házban készült a Budapesten robbant sok tucat bomba , eléggé hihetetlen , hogy ilyen-olyan okok miatt egyszerre érjen meg a vádemelésre a Polgári Bank , a Globex , Czeizel Endre , a XVI . kerületi önkormányzat , az OKTAT és a hamis nyelvvizsga-bizonyítványok ügye , s meglehetősen rosszízű , ha éppen a választások után jön meg a hatóságok kedve a nyomozásra egy hamarosan távozó miniszter cselekményei után .
haz_n_5_orszaghaz	20	A Sainsbury irányításáról az idén májusban mondott le az 57 éves David , aki Lord Sainsbury of Turville-ként a Lordok Házában kíván politizálni , mégpedig az őt tavaly augusztusban főrenddé emelő Munkáspárt színeiben .
haz_n_1_epulet	25	Kárpátalján ugyanis a legutóbbi - meglehetősen bizonytalan - adatok szerint mintegy 120 faluba tört be az ár , s néhány helyen jelentős pusztítást végzett a házakban is .
haz_n_1_epulet	11	A kormány tervei közt szerepel jövőre Budapesten egy 650 férőhelyes előzetes ház átadása , Veszprémben új , 200 férőhelyes fegyintézet építése , valamint a szolnoki börtön bővítése további 60-70 hellyel .
haz_n_2_lakas	51	A Mol a HVG értesülései szerint már vasárnap is biztonságosnak tartotta volna a kitelepített lakosok visszaköltöztetését , a több szakhatóság vezetőiből és az érintett polgármesterekből álló polgári védelmi bizottság azonban óvatosságból vasárnap és hétfőn csak napi néhány órára engedélyezte a többségükben Zalaegerszegen szállást talált lakosoknak , hogy ellássák állataikat és a ház körüli teendőket .
haz_n_5_orszaghaz	54	Miközben Clinton lezárta a Monica Lewinskyvel folytatott kapcsolatának kiderüléséhez , s azon keresztül az alkotmányos vádemelési eljárás megindításához vezető ügyet , a botrányait vizsgáló Kenneth Starr független ügyész eljuttatta a képviselőház jogi bizottságához azokat a dokumentumokat , amelyek alátámaszthatják , hogy az elnök 1993 novemberében az ott dolgozó Kathleen Willey-vel is kikezdett a Fehér Házban .
haz_n_1_epulet	7	Vagy : az árvíz elviszi az elítélt házát , s a család fedél nélkül marad , miközben a családfő börtönben ül .
haz_n_9_egyeb	12	Az egyetlen magyarországi ortodox hentes , az osztrák állampolgárságú Arie Kestenbaum akár házhoz is megy vágni .
haz_n_6_ceg	26	Molnár Sándor , az OEP és Nagy József , az APEH főosztályvezetője a HVG kérdésére megerősítették : nem hallottak példát arra , hogy belső ellenőrzés során házon belül kezdeményeztek volna büntetőeljárást azért , mert a tisztségviselők összejátszottak volna az érintett cégekkel .
haz_n_5_orszaghaz	7	Az állami szektor kereseti viszonyairól a T. Ház már ama ismeretek birtokában dönthet , hogy a múlt héten új helyre vertek le néhány adócölöpöt .
haz_n_1_epulet	35	Gergő fiunk a JATE média szakán tanul , de már szerkesztő-riporter az MTV Híradójánál - dicsekszik szerényen az új biztos , aki a szolnoki szolgálati garzon mellett a fővárosban a sógoromékkal közösen épített máriaremetei családi házban lakik .
haz_n_5_orszaghaz	31	Az 1992-es törvényt - amelyet az Antall-kormány nevében az akkor KDNP-s , most a Fidesz-MPP padsoraiban ülő Surján László terjesztett elő - egyébként több mint kétharmados többséggel fogadta el a T. Ház , bár hatálybalépéséhez az egyszerű többség is elegendő lett volna ( ráadásul az előterjesztés egy szigorúbb változatot is felkínált a képviselőknek ) .
haz_n_6_ceg	8	Miután a római katolikus egyház jezsuita rendi tanulmányi ház céljára visszaigényelte a középiskolának ma helyet adó épületet , ők onnan a Gutenberg szintén belvárosi épületébe szeretnének költözni .
haz_n_1_epulet	8	Az 53 éves politikus asszonyt annak a szentpétervári háznak a lépcsőházában lőtték le , ahol lakott .
haz_n_5_orszaghaz	3	A parlament mindkét házából való , határozatlan időre meghirdetett kivonulás a baloldali-nacionalista ellenzék eddigi legerősebb támadása a centrista-kereszténydemokrata-liberális kormány ellen .
haz_n_1_epulet	8	Middelhof akkor a felkészülés jegyében a Gütersloh melletti házából - ahol építész feleségével és öt gyermekével él - jószerével New Yorkba költözött , hogy angol tudását csiszolja , s személyesen is megismerkedjen azokkal a médiamogulokkal , akikkel a Bertelsmann főnöki székében riválisként kell majd számolnia .
haz_n_9_egyeb	12	Az 5-10 százalékos árengedményt ígérő vásárlói kártya és az értékhatártól függő ingyenes házhoz szállítás - az Irodavilágnál ehhez 30 ezer forintot meghaladó vásárlásra van szükség - ma már minden nagyobb cégnél az alapfelszereltséghez tartozik .
haz_n_5_orszaghaz	2	A Lordok Házának ötfős bírói testülete a múlt héten - 3 : 2 arányban - úgy döntött ugyanis , hogy a nyugalmazott tábornok diplomáciai útlevele ellenére sem élvez mentességet Nagy-Britanniában , ami pedig azt jelenti , hogy kiadható Madridnak , amely hivatalosan fordult ilyen irányú kérelemmel Londonhoz ( HVG , 1998._október_31. ) .
haz_n_9_egyeb	16	Ha csak a fele , harmada igaz mindannak , ami az utóbbi két hétben a titkosszolgálatok háza tájáról elhangzott , nincs mit csodálkozni azon , ami Sztarovojtovával történt .
haz_n_5_orszaghaz	44	A májusi választáson elért 5 , 55 százalékos listás eredmény következtében ugyanis a Csurka-pártnál véget ért a szők esztendők sora : az állami költségvetési támogatás a tavalyi 20 , 4 millió forintról jövőre a tervek szerint 217 , 3 millióra nő , a T. Ház MIÉP-es tagjai után - mivel az Alkotmánybíróság ( AB ) júniusban a házszabállyal szemben elismerte jogukat a frakcióalapításra - kiutalják a képviselőcsoportoknak járó ( például szakértőkre költhető ) különpénzt is .
haz_n_9_egyeb	7	Van mit tisztáznia azonban Mészölynek a liga háza táján is , hiszen még az sem világos , milyen alapon vett föl tagjai sorába az utóbbi időben jó néhány futballszervezetet .
haz_n_1_epulet	17	A família egy legalább hatvankilós bullmastiffal oszt meg egy , a főváros XI . kerületében fekvő családi házat .
haz_n_1_epulet	21	A 110 kilométeres albán ? koszovói határ tíz kilométeres szélességben már jószerivel senki földje : elüldözik az ott lakókat , lerombolják házaikat , féktelen ágyútűzzel torolnak meg minden puskalövést .
haz_n_5_orszaghaz	72	A kormánypártok délután fél hatkor minden előzetes jelzés nélkül - a HVG értesülései szerint a miniszterelnök néhány perccel korábban kiadott utasítása alapján - leszavazták az ellenzék által kezdeményezett két vizsgálóbizottság felállítására vonatkozó javaslatot ( a döntés oly gyors volt , hogy a terembe akkor érkezett két miniszter nem is értesült róla , így Gógl Árpád és Harrach Péter az ellenzékkel szavazott ) , mire az MSZP és az SZDSZ frakciója kivonult a Házból .
haz_n_1_epulet	37	December 21-én lesz tíz éve , hogy egy pokolgép széttépte a PanAm légitársaság gépét , s valamennyi utas és a személyzet - összesen 259 ember - életét vesztette , csakúgy mint a város 11 lakója , akiknek házaira égő roncsdarabok hullottak .
haz_n_1_epulet	8	A létében fenyegetett kereskedő több száz képet vidéki házában és bankszéfben rejtett el , s 1940-ben elmenekült az országból .
haz_n_9_egyeb	2	A csapatok háza táján a legnagyobb változás , hogy a Brabham és a Lotus után ismét egy nagy hagyományokkal rendelkező , 29 versenyidényt végigcsinált - bár az utóbbi években inkább csak sereghajtó szerepet betöltő - gárda búcsúzik , a brit Ken Tyrrell csapata .
haz_n_5_orszaghaz	28	A büdzsé azonban időközben mégis karakterisztikus változásokon ment keresztül : a kormányzati képviselők markába nyomott módosító indítványok révén ugyanis a költségvetés jellegét is megváltoztató javaslatok kerültek utóbb a Ház asztalára .
haz_n_1_epulet	7	Egyetemistaként a Pasaréti tértől felfelé rengeteg családi háznak magam ástam ki az alapjait .
haz_n_5_orszaghaz	27	Netanjahu bírálói a kormányfő szemére vetik , hogy sikerült mélypontra juttatnia az izraeli-amerikai kapcsolatokat , miközben - mint mondják - Izraelnek sohasem volt jobb barátja a Fehér Házban Clintonnál .
haz_n_1_epulet	28	Már miniszterelnöksége idején a parlament és több külföldi befektető többször felemlegette Lazarenko korruptságát , tavaly decemberben pedig azért indítottak vizsgálatot ellene , mert állítólag közpénzekből újíttatta fel vidéki házát .
haz_n_1_epulet	13	Eberling a gyilkosság idején alkalmi kisegítőként dolgozott a családnál , elsősorban a tóparti ház ablakait mosta .
haz_n_5_orszaghaz	56	Azt állította , hogy az 1991-es Öböl-háború megindításakor a kongresszusban - amelynek jóváhagyása a vietnami háború óta kötelező a külföldi harci cselekményekhez - egyetlen demokrata sem szavazott George Bush akciója mellett , noha a szenátusban tízen , a képviselőházban nyolcvanhatan így tettek ( másképp nem is lett volna meg a támogató többség , hiszen 1991-ben mindkét ház a demokraták ellenőrzése alatt állt ) .
haz_n_1_epulet	1	Van ház , ahol 50 újonnan érkezőt szállásoltak el .
haz_n_6_ceg	9	Az elhunyt szovjet pártvezérek egykori ravatalozóhelyeként ismertté vált Szakszervezetek Házának oszlopcsarnokában megrendezett tanácskozáson ehhez képest csak úgy tolongtak az utóbbi évek jeles közszereplői , akiket mind ez ideáig korántsem lehetett a Borisz Jelcin elnökkel szemben álló ellenzéki táborhoz sorolni .
haz_n_1_epulet	12	Isten a tudója , milyen nehéz volt Bakonyszentlászlón felépítenem két nagyon szép házat .
haz_n_1_epulet	6	A székesfehérvári Rádió utca 11-es számú házban lakó 13 roma család akkor vált hajléktalanná , amikor a város vezetése az épületet életveszélyessé nyilvánította , továbbá járványveszélyre hivatkozva - a lakók díjhátraléka miatt a vizet már korábban kikapcsolták - kilakoltatta a részben önkényes lakásfoglaló romákat .
haz_n_9_egyeb	8	Hathor - amely azt jelenti , hogy Hórusz háza - egyes óegyiptomi teológiák szerint Hórusz felesége , mások szerint anyja volt .
haz_n_5_orszaghaz	12	Ilyen , a honatyák emberi arcát is megmutató - s ezáltal a Ház tekintélyét is javítani akaró - missziót igyekszik betölteni a labdarúgócsapat , amelynek szinte minden hétvégén van egy-két vidéki jótékonysági mérkőzése .
haz_n_5_orszaghaz	61	Az elképzelés szépséghibája csak az , hogy e terv megvalósítása esetén - feltéve , hogy egyáltalán komolyan lehet venni az eddigi , elsősorban Stumpf István kancelláriaminisztertől és Balsay államtitkártól származó kormányzati bejelentéseket - például a 207 ezer lakosú Debrecen , sőt a statisztikai szempontból ugyancsak egyetlen kistérségnek tekintett 1 , 9 milliós Budapest ugyanúgy csupán egy-egy egyéni képviselőt delegálhatna a T. Házba , mint mondjuk az alig 10-20 ezer lakossal rendelkező kőszegi , szobi vagy csengeri kistérség .
haz_n_9_egyeb	38	A rendes üzleteknek a fő konkurenciát az 1988-1989-ben keletkezett , de szociális okokból ma is élni engedett városszéli KGST-piac teremti : az ország legnagyobb ilyen , az adózást hírből sem ismerő létesítményén a gyerekzoknitól a komplett szobabútorig - házhoz szállítással - mindent kínálnak a legváltozatosabb nemzetiségű kereskedők a hasonlóan bábeli vásárlóközönségnek .
haz_n_1_epulet	43	A gyerekeimmel olyan a viszonyom , mint Lisztnek volt az övéivel : szóval hézagos - vet számot a hölgyektől már elvált művész , aki ma prágai szecessziós stílusban berendezett pesti 30 négyzetméterén érzi magát a legjobban , bár Kanadában exfeleségemmel közösen birtoklok egy házat , és fenntartok egy bérleményt Torontóban , sőt vettem három földterületet Magyarországon is .
haz_n_5_orszaghaz	24	A rendőrség szerint erre alapos a gyanú , ezért a legfőbb ügyész kérte a képviselő mentelmi jogának felfüggesztését , s ezt támogatta a T. Ház illetékes bizottsága , sőt maga Bebes István is , aki egyébként ártatlanságát hangoztatta .
haz_n_1_epulet	37	Az vezetett a Munkáspárt 18 havi kormányzásának legsúlyosabb válságához , hogy kiderült : Mandelson mind a nyilvánosság , mind a kormányfő , mind pedig a képviselőház etikai bizottsága előtt elhallgatta , hogy egy London elegáns negyedében található ház vásárlásához 1996 novemberében 373 ezer fontos magánkölcsönt kapott Geoffrey Robinsontól , aki a botrány nyomán szintén távozott a pénzügyminisztérium befolyásos főkincstárnoki posztjáról .
haz_n_1_epulet	15	A legdrámaibb a helyzet a természeti katasztrófa sújtotta vidékké nyilvánított Maros megyében , ahol 3500 házat öntött el a víz , és 1300 családot kellett kilakoltatni .
haz_n_9_egyeb	28	Ezek között szerepel még egyebek mellett az államigazgatás béralapjának a befagyasztása vagy a többségében állami tulajdonban lévő nagyvállalatok bérkeretének a jegelése , s hogy ne érje szó a ház elejét , az új kabinet elhatározta , hogy az idén nem emelik a kormánytagok fizetését sem .
haz_n_6_ceg	38	A Livent legnagyobb részvénytulajdonosai és igazgatótanácsi tagjai között szerepelt Thomas Lee , neves bostoni vállalatfelvásárlási szakember , az egyik legsikeresebb kanadai üzletembernek tartott Jim Pattison , A. Alfred Taubman , aki bevásárlóközpontok tulajdonosa , valamint a Sotheby's aukciós ház elnöke , továbbá Conrad Black sajtómágnás , aki Kanadában és Nagy-Britanniában - például a Daily Telegraph révén - rendelkezik lapbirodalommal .
haz_n_5_orszaghaz	8	Az Egyesült Államok alapító atyái a kongresszus két házában eltölthető hivatali idők eltérő megszabásakor úgy vélték , a kétévente újjáválasztott képviselők várható vehemenciáját ellensúlyozza majd a szavazópolgároknak kevésbé kiszolgáltatott , hatéves szenátus megfontoltsága .
haz_n_9_egyeb	3	A felügyelet saját háza táján sincs még azonban rend , bár erről nem ők tehetnek : tavaly év végén a belügyi tárca által kiírt közbeszerzési pályázat útján olyan gépeket kaptak ugyanis , amelyek szintén megbolondulnak a 2000-es dátumtól .
haz_n_1_epulet	4	Legújabb hobbim alsórákosi családi házam építése .
haz_n_9_egyeb	12	De ettől még a rektorok , dékánok , főigazgatók - a maguk háza táján - érdekeltek lehetnek a modernizálásban .
haz_n_9_egyeb	1	A házon belül igencsak fontolva haladó JPTE eközben - a magyar felsőoktatás fejlesztésére , ezen belül is elsősorban az integráció támogatására ígért 150 millió dolláros világbanki hitelre kacsingatva - továbbra sem tett le a POTE bevonásáról , ám az integráció előszobájaként működő Pécsi Egyetemi Szövetség ezt célzó tervezetét a nemzetközi pénzintézet szakértői visszaadták átdolgozásra .
haz_n_9_egyeb	7	Talán az is , hogy ebben a házban már nem sokáig kell magyarázni nekem a dolgokat ...
haz_n_1_epulet	15	A bányászok visszautasították Maros megye prefektusának az ajánlatát is , aki egyes falvakban elhagyott szász házakat és földet kínált fel , azt állítván , hogy több ezer embert tudna a megye ilyen formában fogadni .
haz_n_1_epulet	20	A földmozgás nyomán a leginkább sújtott Armenia város épületeinek több mint fele összedőlt , és a környék 20 városában a házak többsége lakhatatlanná vált , a települések úgy festettek , mintha bombatámadás érte volna őket .
haz_n_5_orszaghaz	19	A Horn-Kuncze-kormány ezúttal is ringbe szállt tagjai közül viszont csak Lakos László korábbi földművelésügyi miniszter bukott ki a T. Házból .
haz_n_6_ceg	16	Az új cégtársak tulajdonrészének növelését - ami fáradozásuk célja - a nyugdíjba vonultak vagy kilépettek részesedésének házon belüli eladása teszi lehetővé .
haz_n_5_orszaghaz	48	Borisz Jelcin orosz elnök állapota javul , gyógykezelése a tervek szerint halad , de január utolsó hetét még feltehetően a Kreml-klinikán tölti , és ott készül az ország helyzetéről szóló éves üzenetére , amelyet szokás szerint valamikor február végén , március elején mond majd el a parlament két háza előtt - közölte hétfőn Dmitrij Jakuskin , az államfő szóvivője .
haz_n_1_epulet	13	Az ilyen részvények hasonlóak az ingatlanbefektetésekhez , hiába tudja valaki , hogy a háza elvileg egyre többet ér , ha vagyonát elkölthető jövedelemmé kívánja tenni , meg kell várnia azt a vevőt , aki pont arra a házra vágyik , és akinek megéri azon az áron pont azt a házat megvásárolni .
haz_n_5_orszaghaz	1	A Ház talán akkor élvezné a legnagyobb népszerűséget , ha megalakulását követően egyáltalán nem tanácskozna .
haz_n_1_epulet	20	Az út mentén rendőri és katonai páncélosok tucatjai várnak az újabb bevetésre , míg az albánok az út közelében lévő házakban készülnek a harcokra .
haz_n_1_epulet	31	Bristol sorrendben hetedik őrgrófja , Lord John Hervey ( a lord megszólítás minden nemesi cím viselőjének kijár ) karácsonykor még jól érezte magát , január elején az angliai tél elől bahamai házába készült , a személyzete azonban a múlt hónap 10-én holtan találta az egykori családi birtokon .
haz_n_9_egyeb	43	Hozzátette : a menedzsment és a tulajdonosok a bankfelügyelet határozatait bíróságnál megtámadhatják , s ha nyernek , a felügyeletet nemcsak erkölcsi veszteség érné , hanem kártérítést is kellene fizetnie , amit végső soron az állam állna , s akkor ezért érhetné szó a ház elejét .
haz_n_5_orszaghaz	18	Az igazi ismertségre azonban csak a tavalyi választások után tesz szert , amikor megyei listáról kerül ugyan a Házba , de ott a sok szereplési lehetőséget biztosító frakcióvezető-helyettesi poszthoz jut .
haz_n_5_orszaghaz	21	Rendkívül rossz visszhangot keltett ugyanis , amikor tavaly decemberben , miután a képviselőház megszavazta ellene az alkotmányos vádemelést , a Fehér Házban busszal odaszállított demokrata törvényhozók lojális gyűrűjében fikarcnyi megbánás nélkül dacosan hangoztatta , hogy bármi történt vagy történik is , nem hajlandó lemondani .
haz_n_5_orszaghaz	34	Ez a dokumentum már jóval puhább , nem több politikai deklarációnál , s Jelcinre mindössze egy meglehetősen homályos kötelezettséget ró : nem meneszti a kormányt anélkül , hogy előzetesen ne konzultálna a parlament két házával .
haz_n_2_lakas	17	A mai magyar közéletben önhöz hasonlóan egyre többen vannak , akik egykor fiatalon kollégiumra cserélték a szülői házat .
haz_n_9_egyeb	7	Orbán Viktor miniszterelnök-jelölt nem rontott ajtóstul a házba , 1998. május 25-én a Déli krónikában úgy nyilatkozott : betartja az alkotmányos rendet , a jegybank elnökének a pozíciója nincs veszélyben .
haz_n_5_orszaghaz	22	Az AB ítélete ugyanakkor felhívja a figyelmet , hogy a kétharmados törvények tartalmát nem érintő kérdésekben részletszabályokat feles törvénnyel is alkothat a Ház , e címen azonban nem lehet megkerülni a minősített többséget igénylő törvényeket s az alkotmány konszenzuskényszert előíró rendelkezéseit .
haz_n_1_epulet	43	A Magyarországon jelenleg mintegy 15 ezer hívet számláló román ortodoxok , akik 40 millió forintnyi pénzbeni kárpótlást kaptak legnagyobb ingatlanukért , a budapesti Gozsdu-udvarért ( HVG , 1998._augusztus_1. ) , és természetben szerezték vissza a fővárosi VII. kerületi , Holló utca 8. számú házat , jelenleg 20 parókiát tartanak fenn .
haz_n_2_lakas	19	A ma már dollármilliárdokat érő vállalat - mondhatni a csúcstechnológiai cégek hagyományai szerint - ha nem is a szülői ház garázsában , de egy kollégiumi szobában született .
haz_n_1_epulet	23	A Békés Megyei Rendőr-főkapitányság szervezett bűnözés elleni részlegének vezetője , Kuzma Mihály golyót röpített a fejébe , miután rendőrkollégái kommandós akciót szerveztek a háza előtt , amit ő - búcsúlevele szerint - lejáratásnak tekintett .
haz_n_1_epulet	8	Miután idén január 11-én az egyik pozsonyi lakótelepi ház lépcsőházában , lakása előtt három , közelről leadott fejlövéssel végeztek Ján Duckyval , Meciar egyik legfőbb bizalmasával , háromszoros volt gazdasági miniszterrel , sok rejtélyes gazdasági ügy szereplőjével , komoly állami pénzek elfolyatójával ( HVG , 1999._január_16. ) , a parlamentben vita tört ki a szervezett bűnözés elleni harcról .
haz_n_1_epulet	29	Közülük a Mérnöki Iroda élére Schwajda György miniszteri biztos március 1-jén Siklós Máriát nevezte ki , aki az utóbbi években több színház felújítását irányította , továbbá a biztos saját házát is tervezte .
haz_n_1_epulet	9	Miközben a múlt pénteken a néhai Khomeini ajatollah észak-teheráni házának imatermében egy tévékészüléken az 1979-es iráni iszlám forradalom vezére 20 évvel ezelőtti hazatérésének kockái peregtek , az épület fogadócsarnokában már egy másik - a mai - Irán számára sorsdöntőnek ígérkező esemény zajlott .
haz_n_9_egyeb	32	Külföldi szervek , például az amerikai szövetségi nyomozó hivatal ( FBI ) segítségével az izraeli különleges alakulat több olyan , elsősorban amerikai keresztény közösséget - az Aggódó Keresztények mellett például a Jahve Házát , a Menny Kapuját , a Nép Templomát , a Naptemplomot - és mintegy 400 fanatikust tart nyilván , amelyek és akik veszélyesek lehetnek .
haz_n_1_epulet	19	Az egyelőre nem ár - , hanem belvízveszélyt hozó olvadás több mint hatvan településen okozott károkat , néhol még házakat is romba döntve .
haz_n_5_orszaghaz	13	Ez év januárjában , bár pártja csak a küszöb alatt jut a T. Házba , ő immár alelnökként láthat neki a régi dicsőség visszaszerzésének .
haz_n_6_ceg	2	Gansperger tehát házon belül lép előre , ha az ÁPV Rt . elnöke lesz .
haz_n_1_epulet	18	Csakhogy a különböző metódusok sokszor látványosan különböző eredményeket is adnak , ráadásul azt , hogy egy-egy lakás vagy ház végül mennyiért kel el , néha tudománytalan tények is befolyásolják .
haz_n_1_epulet	31	A budapesti lakásbérlők elitjét azok a jómódú menedzserek és üzletemberek , elsősorban a multinacionális cégek alkalmazásában itt dolgozó külföldiek alkotják , akik legalább két-három hálószobás , modern , bútorozott lakást vagy házat keresnek a budai zöldövezetben vagy a belvárosban , kocsibeállóval vagy garázzsal , terasszal , illetve kerttel .
haz_n_1_epulet	31	A horvátországi szerb ingatlanok jelentős része - elsősorban a horvát hadsereg által visszafoglalt Nyugat-Szlavóniában , valamint Knin környékén - megsemmisült a háború idején , míg a tengerparton vagy más üdülőövezetben lévő házakban már horvát családok élnek .
haz_n_1_epulet	19	Megemlékezésekre azonban legfeljebb csak magánlakásokon kerülhetett sor , például a tabáni Fő utca ( ma Döbrentei utca ) egyik házában , a magyar hazafiságáról ismert Kuzman Pejakovic szerb szappanosmester lakásán , ahol korábbi városi méltóságok , valamint orvosok , írók társaságában mint házi úr - idézi Spira György - először emel poharat a magyar ügy győzelme felett .
haz_n_5_orszaghaz	6	Valószínűleg nem véletlen , hogy a Ház kisgazda alelnöke lapunknak nyilatkozva nyomatékosan jelezte : Egymás után fogadom a nagyköveteket .
haz_n_2_lakas	18	Bérgyilkosság előkészületét vagy hamis vád bűncselekményét leplezi -e le az a tavaly nyáron Dietmar Clodo elfogása után a házában talált hangkazetta , amelyért az állítólagos célpont , Dóri Sándor vállalkozó 10 millió forintot fizetett ?
haz_n_1_epulet	23	Az egyik dunántúli nagyváros rendőrkapitányságán például állítólag jelentkezett egy vállalkozó , aki aziránt érdeklődött , hogy bérelhetne állandó éjjel-nappali szolgálatra egyenruhás rendőrt a háza elé ( ez a fenti irányárral számára havi nettó 1 , 5 millió forintba kerülne ) .
haz_n_1_epulet	18	Az építésznő leginkább azt nehezményezi , hogy noha Schwajda a sikeres színház-felújítási munkái után kérte fel őt családi házának megtervezésére , a sajtó ezt úgy állította be , mintha fordítva , háztervezőként kapott volna megbízást a színházakra .
haz_n_1_epulet	9	Ő és a két szülő egy szép zuglói családi házban lakik , ahonnan a papa nyaranként a csopaki nyaralóba húzódhat lajstromozni sikereit .
haz_n_1_epulet	14	A belvíz lassú visszavonulásának idején a múlt hét végén Hajdú-Bihar és Szabolcs megyében háromezer házat fenyegetett a víz , körülbelül 300 ház pedig össze is dőlt .
haz_n_1_epulet	14	Egyetlen lövéssel a múlt csütörtökön késő este meggyilkolták a volt lengyel országos rendőrfőkapitányt varsói háza előtt , saját gépkocsijában .
haz_n_2_lakas	29	Március 11-én este szűkszavú jelentés tudatta a világgal : Oskar Lafontaine valamennyi tisztségéről lemondott , ideértve parlamenti képviselőségét is , sok sikert kívánt a pártnak , és visszavonult saarbrückeni házába , ahol aztán egészen vasárnap délutánig még szóba sem állt senkivel családtagjain kívül .
haz_n_2_lakas	55	A jogásznő , aki ráadásul egy ismert amerikai polgárjogi mozgalom - a Polgári Jogvédő Szövetség ( ACLU ) - tagjaként baloldali liberális elveket valló értelmiségi , úgy érezte , magyarázkodnia kell az esetét ismertető The Washington Post napilap hasábjain : Igazán a legutolsó dolog , amit a férjemmel akartunk , hogy KGB-ügynököt játsszunk a saját házunkban , de nem láttunk más megoldást .
haz_n_2_lakas	9	Kubrick zárkózottsága olyan méreteket öltött , hogy London melletti házából a forgatások kivételével szinte ki sem mozdult , a külvilággal leginkább telefonon , faxon és újabban az interneten keresztül érintkezett .
haz_n_5_orszaghaz	36	Hasonló előzmények után ma már az alföldi Tiszaug községnek is jó esélye van arra , hogy Jász-Nagykun-Szolnok megyétől Bács-Kiskun megyéhez kerüljön át - az ezt tartalmazó határozattervezetet ugyancsak a napokban nyújtotta be a kormány a T. Háznak .
haz_n_1_epulet	21	Meg nem erősített albán jelentések szerint a szerbek ismét több faluból elüldözték az albán lakosságot , majd felgyújtották az üresen hagyott házakat .
haz_n_6_ceg	23	A három napon át - hat ülésben - tartó , több mint 1400 tételt felsorakoztató árverés első délelőttjén Charles Walford , az aukciós ház igazgatója elmondta : ebben a században Londonban még nem értékesítettek ekkora , egy kézből származó magángyűjteményt .
haz_n_9_egyeb	27	A módos , több tízmillió forintot befektetni kívánó ügyfelek részére egyes pénzintézetek szebb csomagolásban kínálják szokásos banki szolgáltatásaikat - ami odáig mehet , hogy a bank ügyintézője házhoz megy , az ügyfél pedig jogosult a repülőterek külön banki várójának használatára .
haz_n_1_epulet	43	Az atomfegyver tökéletesítésének hajszájában ugyanis , 1955. november 22-én , a világ első , repülőgépből ledobható hidrogénbombája a szemipalatyinszki kísérleti terep felett az előírt magasságnál alacsonyabban robbant , így a lökéshullámok a vártnál nagyobb kiterjedésű körben okoztak károkat a földfelszínen , egyebek között házat rombolva le és három ember halálát okozva a kísérleti terepen kívül .
haz_n_1_epulet	20	A megyeszékhely egyik legkritikusabb pontja a Tisza és a Zagyva torkolata , egy szombati televíziós nyilatkozatában az itt álló hatemeletes házak tövében figyelmeztette a helybelieket Szalay Ferenc polgármester a potenciális vészhelyzetre .
haz_n_1_epulet	29	A végére megérkezett Száva Róbert is , aki a vádirat szerint a kocsija ablakát leengedve közölte , hogy ha még egyszer megjelennek az ő területén , nyakukat elvágja , házaikat felgyújtja .
haz_n_2_lakas	29	A marhacsordáját eladta , a farmjára jelzáloghitelt vett föl , s a texasi Memphisben megépítette első kábeltelevíziós hálózatát : a vezetéket maga Magness építette ki , míg felesége a házuk konyhájából intézte a cég ügyeit .
haz_n_1_epulet	39	Aki a még a nincstelenségben megismert feleséggel - ma a Nyírő Gyula Kórház főorvosával - , valamint a gyerekekkel , az amerikai egyetemre készülő , 18 éves Nórával és a 15 esztendős radnótis Ábellel együtt élvezi a svábhegyi családi házat és az obligát balatoni nyaralót .
haz_n_1_epulet	35	A függetlenségpárti politikusok - másmilyen nemigen akad a koszovói albánok között - illegalitásba vonultak , Ibrahim Rugova koszovói vezetőről is csak annyit tudni , hogy nem volt otthon , amikor a szerbek porig égették a házát .
haz_n_5_orszaghaz	5	Bízom abban , hogy a Ház kétharmados többséggel az év végéig módosítani fogja a házszabályt - közölte meglepő optimizmussal .
haz_n_5_orszaghaz	14	A tanácsadóként korábban több helyütt - például az Egyesült Államok külügyminisztériumánál , a Fehér Házban és a budapesti amerikai nagykövetségen - dolgozó Steve Benkő minisztériumi fizetségének meghatározásakor a tárgyalások abból indultak ki , hogy az MKM alkalmazásába lépése után a fizetése ne csökkenjen .
haz_n_1_epulet	6	A falvak kiürítése után következett a házak kirablása , majd a települések felégetése .
haz_n_1_epulet	37	Az ügyfelek köre szűk , ma ugyanis még az egyre csökkenő biztosítási díjakat is jobbára csak a nagyberuházások kivitelezői hajlandók megfizetni , de a biztosítók is válogatósak : csak mutatóba akad köztük olyan , amelyik a családi házak , társasházak építésének rizikóját is vállalná .
haz_n_9_egyeb	8	Bár nem lesz sztárépítész , neve Az én házam és a Hétvégi házak és nyaralók című könyv szerzőjeként lehet ismert .
haz_n_1_epulet	65	A falu jegyzője által alkotmányossági aggályok miatt először elutasított , majd az illetékes bíróság döntése után kiírt véleménynyilvánító referendumon - amelynek eredménye jogilag senkit sem kötelez semmire - a szavazásra jogosultak 53 százaléka vett részt : 655-en ellenezték , s mindössze 77-en támogatták , hogy a községben már működő , fogyatékosokat ellátó túlzsúfolt intézmény néhány kiválasztott lakója beköltözzön a megyei önkormányzat által a faluban megvásárolt házba .
haz_n_1_epulet	21	A VELT 78 millió rubeles köztartozásainak elengedése fejében a Philips átengedte a megyei hatóságoknak az üzem melletti , 12 félig felépített házból álló lakóparkot , az 1996 óta kényszerszabadságon tartózkodó alkalmazottaknak pedig 3 , 34 millió rubelnyi kompenzációt is kifizetett .
haz_n_9_egyeb	22	Közel egymilliárd dolláros mínusszal zárta a tavalyi évet a Rover , amelynek évek óta halmozódó problémái a brit márkát birtokló német BMW háza táján is mind nagyobb viharokat kavarnak .
haz_n_1_epulet	5	Pakson , a család hétvégi házában tartjuk a kajakot és a kílbótot - beszél sportszenvedélyéről .
haz_n_9_egyeb	2	( A házon kívüli korrupciót pedig a szemlézők állandóan változó hivatali beosztása teszi - legalábbis a VPOP illetékesei szerint - gyakorlatilag lehetetlenné . )
haz_n_5_orszaghaz	28	E pillanatban elenyészék keblemben is az aggodalom - emlékszik a beszéd hatására Hunfalvy Pál , részben azt is magyarázva , miért nem került egyetlen békepárti ellenvetés sem a Ház elé .
haz_n_1_epulet	6	A Rábca folyó gátjánál álló családi ház udvarán egy roncs Skoda 100-as társaságában egy gégemetszett öregúr hörögte : a gép tulajdonosa nincs itthon .
haz_n_5_orszaghaz	16	A szenátusban évek óta folyó vitában már többször is fölvetették - legutóbb idén március végén a ház igazságügyi bizottságában - , hogy a tilalom értelmetlen : az exportengedélyt legalább azokra a termékekre garantálni kellene , amelyeknek valamely külföldi megfelelője már úgyis világszerte kereskedelmi forgalomban van .
haz_n_1_epulet	13	Farkas Zsolt - mint mondja - nem akarja megtartani a Belváros szívében fekvő házat , ő sosem magának vásárol ingatlant , hanem elvégez rajta bizonyos átalakításokat , fejlesztéseket , majd eladja azt annak , aki a legtöbbet fizeti érte .
haz_n_9_egyeb	12	Aki ezután meglepetésre maga invitálja a koalíció jelöltjeként is aposztrofált vetélytársát a házba .
haz_n_5_orszaghaz	2	A Fehér Ház egy másik közleményben arra szólította fel a palesztinokat és Izraelt , tartózkodjanak az egyoldalú cselekedetektől , s kezdjenek gyorsított tárgyalásokat , hogy egy éven belül megszülethessen a békemegállapodás .
haz_n_2_lakas	26	Kiderült ugyanis , hogy a kép az egykoron ismert francia műkereskedő , Paul Rosenberg tulajdonában volt egészen 1940-ig , amikor is a nácik kifosztották a bordeaux-i házában lévő gyűjteményét .
haz_n_1_epulet	21	De ugyancsak pontatlan célzás eredménye lehetett , hogy a stratégiailag fontos Nyugati pályaudvar közelében a bombák végigverték az Andrássy utat szegélyező házak egy részét , valamint az Újlipótváros lakóépületeit egészen a Duna-partig .
haz_n_2_lakas	6	Ő ugyanis fejedelmi udvarokban , királyi házakban is szalonképessé tette a csodanövényt .
haz_n_1_epulet	19	Az igazgató , mint mondta , amiatt aggódott , hogy ha túl sokat talál beszélni Borossról , az ő háza előtt is felrobban majd egy gránát - Brazil ugyanis tudni vélte , hogy 1996 januárjában a Szent István körúti Nirvána bár elleni gránátos támadást Boross hajtotta vagy hajtatta végre .
haz_n_1_epulet	16	Egyébként mondanom sem kell , Moszkva hihetetlenül drága , most vettem egy lakást egy régi belvárosi házban , négyzetméterét 1500 dollárért , s rengeteg megy el a felújításra is .
haz_n_6_ceg	30	A kilencvenes évek közepén rá kellett ébrednünk , Farkaslyukra elsorvasztás vár - mondta Gábor Dezső , aki máig fájó sérelemként említi , hogy a Borsodi Szénbányák által támogatott egykori művelődési házat Ózd nem volt hajlandó üzemeltetésre átvenni .
haz_n_6_ceg	8	Utólag derült csak ki : a kft terveire házon belül sem szerezhető meg a tulajdonosi hozzájárulás .
haz_n_5_orszaghaz	7	Hétfőn Kovács László MSZP-elnök , frakcióvezető a Házban bejelentette , a legnagyobb ellenzéki párt frakciója javasolja az Országgyűlés tavaly októberi - a bombázások első napján , idén március 24-én megerősített - határozatának módosítását .
haz_n_1_epulet	5	A vihar - amely egy házat sem tett ugyan teljesen lakhatatlanná - körülbelül 200 lakásban okozott komoly kárt , s megnehezítette a 3-as főúton a közlekedést .
haz_n_1_epulet	20	A família a pesti VII. kerületi műteremlakás és az egyik alkotásomért még a tatai tanácstól cserébe kapott telken épült családi ház között ingázik .
haz_n_9_egyeb	5	Úgy tűnik , a kormány háza táján az iratok titkosításának a feloldása mégsem eldöntött kérdés .
haz_n_2_lakas	16	A most kötél általi halálra ítélt négy személy között van az a házaspár , amelynek a házából az öngyilkos merénylőnő elindult a tett színhelyére , valamint az a személy , aki a bombát elkészítette .
haz_n_1_epulet	36	A Népszabadság szombati száma például Garamvölgyi László ezredesre , az Országos Rendőr-főkapitányság ( ORFK ) szóvivőjére hivatkozva közölte , hogy egy lámpás kereszteződésben történt az eset ( a tetthely , vagyis a Lehel utca 12. számú ház közvetlen közelében egyébként nincs is közlekedési lámpa ) , majd hétfőn ugyanő cáfolta a fenti értesülést .
haz_n_1_epulet	11	Háborútól függetlenül általános gyakorlat , hogy a tour-operátornak a 200 szobás ház férőhelyeiből 300 szobát kell eladnia ahhoz , hogy 180 szoba el is keljen .
haz_n_1_epulet	15	Nyilvánosságra került az is , hogy ORFK-vezetők állítólag többször elparancsolták a KBI-s őröket Boross Tamás háza elől , s a BRFK , illetve a Pest Megyei Rendőr-főkapitányság nyomozói gyanúsítottnak tekintették és őrizetbe is vették a KBI koronatanúját .
haz_n_1_epulet	4	Viziék már pesthidegkúti családi házra cserélték rózsadombi társasházi lakásukat , ahol én is ástam az alapokat .
haz_n_1_epulet	40	A nyugat-koszovói Pec városában sincsenek már albánok , s belgrádi szerb források is megerősítették , hogy a szerb rendőrség nagyon durván lépett fel azokkal szemben , akik nem voltak hajlandóak önként távozni , s voltak olyanok is , akiket saját házuk küszöbén rugdostak halálra .
haz_n_1_epulet	18	A kampányhangulatot csak fokozta , hogy a kormányfőjelöltek portréi szinte minden szabad helyet beterítettek , olykor még a házak homlokzatát is teljesen eltakarták .
haz_n_1_epulet	32	Az épületeket vagy az MP adja bérbe vagy az önkormányzat - amely ilyenkor közvetlenül a vállalkozóval köt szerződést - , de arra is van példa , hogy egy maszek postás a saját házába költöztette át a hivatalt .
haz_n_6_ceg	18	Saját tulajdonú üzletei ezért a fővárosi Pólus és Mammut centerekben , első franchise-átvevője pedig a IX. kerületi Lurdy Házban működik .
haz_n_7_nezoter	52	Az üzleti tárgyalások során úgy éreztem magam , mint aki négy ásszal pókerezik - mondta Dámosy Zsolt , aki az év sport - és társadalmi eseményének szervezőjeként állítólag mindenütt pozitív fogadtatásban részesült , és úgy véli , a rendezvény , melynek emlékére bélyeget és Kokóról elnevezett bort is árusítanak majd , telt ház előtt fog zajlani .
haz_n_1_epulet	28	A csapadékos tél és az esős tavasz következtében az általában ártalmatlan hegyi patakocskák hatalmasra duzzadtak , sarat , követ magukkal sodorva ömlenek a völgyekbe , elárasztva utakat , házakat .
haz_n_1_epulet	13	Az udvarokon baromfik szaladgáltak , a mezőkön pedig tehenek legeltek , ám a házakban egyetlen ember sem volt , s a földön ruhák , ágyneműhuzatok és háztartási felszerelések hevertek - mesélte de Mello , aki szerint a látottak vagy fosztogatásra utaltak , vagy arra , hogy a lakosságnak nagyon gyorsan kellett távoznia .
haz_n_1_epulet	25	Maga Gropius , illetve az általa vezetett tervezőiroda szerencsésebb volt , mert a festő Georg Muche , amikor a város ugyanezen negyedében fekvő telkén családi ház építésébe fogott , az irodánál rendelte meg a terveket .
haz_n_1_epulet	2	Az egyes házakhoz már külön vezetékeket húztak , de azokhoz is csak egy árkot kellett ásni .
haz_n_1_epulet	24	A frontvonalakhoz közelebb eső vidékeken azonban már látszik , hogy az UCK készül a háború folytatására : sebtében ásott árkok szövevénye köti össze a házakat és a falvakat , s folyik az utak felé néző épületek megerősítése , s a lőrések kialakítása is .
haz_n_5_orszaghaz	25	A politikai alakzatoktól önmagát mindaddig megtartóztató Erkel a szoclib fordulat hurrikánjának hatására 1996-ban belép a MIÉP-be , s a párt országos listája besegíti a Tisztelt Házba .
haz_n_9_egyeb	6	A vállalkozás a piac visszaszerzése érdekében házhoz szállításba fogott .
haz_n_1_epulet	29	A minap - egy sertéstelepre pottyant eltévedt NATO-rakéta hírére - azzal nyugtatta az aggódó lakosságot Trunkó Barnabás , a Magyar Biztosítók Szövetségének főtitkára , hogy ha hasonló eset családi házzal történne , fizetne a lakás biztosítója .
haz_n_5_orszaghaz	16	Megy is felfelé , mint a buborék : főtitkárhelyettes lesz , és 1998-ban bejut a T. Házba .
haz_n_1_epulet	20	Több elemző felhívta a figyelmet arra , meg kell akadályozni a menekültek túl gyors hazatérését , hiszen a tartományban lévő házak többsége romba dőlt , s a mezőgazdasági munkák hiánya , illetve a háború miatt a még ott maradt embereknek sincs elegendő élelmiszerük .
haz_n_6_ceg	19	Heckel a szoros együttműködésnek tulajdonítja , hogy például az SFT 15 éve még az alkatrészek 30 százalékát vette meg házon kívül , ma a beszállítói hányad eléri a 70 százalékot .
haz_n_9_egyeb	1	Ahány ház , annyi krízis/siker
haz_n_1_epulet	7	A vállalkozó viszont a megszerzett pénzből ugyan házat épít , de máshol és másvalakinek .
haz_n_1_epulet	6	Előbb a lépcső , aztán a ház
haz_n_1_epulet	16	Az UCK fegyveresei beszivárogtak a kiürített Prizrenbe , s felgyújtották a laktanya közelében lévő jugoszláv tiszti házakat .
haz_n_1_epulet	12	A múzeum mintegy 4 milliárd régi értékű nagyberuházást hajtott végre : két házat vásároltak Tulában , ahol végre normális körülmények között el tudják helyezni a turisztikai irodát és a kiadót .
haz_n_9_egyeb	3	S persze ahány ház , annyi magyarázat : a japán asztmakutatók például úgy vélik , hogy a szigetországban is emelkedő trendet mutató betegségszámok mögött olyan , látszólag jelentéktelen élettani változások is meghúzódhatnak , mint hogy a hagyományos tatamit egyre több helyen váltották fel a nyugati szőnyegek és bennük a poratkák .
haz_n_1_epulet	13	Óvatos becslések szerint is átlagosan 20 százalékkal növekedett a lakások , telkek és házak eladási ára az idei év első felében , aminek okaira nincs igazán meggyőző magyarázat .
haz_n_1_epulet	5	Az alelnöknő egy pesti családi házban él , s bár ott a délegyházi nyaraló is , nem szokott nyaralni .
haz_n_1_epulet	42	A napok óta tartó esőzés és vihar miatt kedden hosszú órákra leállt a dél-dunántúli vasúti forgalom , több közút járhatatlanná vált , patakok léptek ki a medrükből , gátak szakadtak át , a 120 kilométeres szél fákat , oszlopokat döntött utakra , házakra .
haz_n_5_orszaghaz	9	Úgy nézett ki , mintha a haditerveket 19 Fehér Házzal kellene jóváhagyatni - fogalmazott az US News and World Report amerikai hetilap a NATO ezúttal hátrányosnak tartott konszenzusos döntéshozatali mechanizmusára utalva .
haz_n_1_epulet	25	Ha azonban a helyreállítás jól halad , nem kizárt , hogy ezúttal magukat papírtalan menekülteknek kiadó albániai lakosok is beköltöznek majd a frissen felhúzott koszovói házakba .
haz_n_1_epulet	10	Ez az ott a szülőkkel közösen épített , kispesti családi házat jelenti , esetleg a szülőkkel közös pilismaróti nyaralót , amelyet együtt szépítgetünk .
haz_n_9_egyeb	14	Mindez pedig nemcsak arra alkalmas , hogy folyamatosan érzékeltesse , ki az úr a házban , hanem arra is , hogy az ellenszegülőket szép csendesen kiszekálhassa .
haz_n_5_orszaghaz	24	Augusztus 15-éig akarja a kormány a parlament elé terjeszteni az adó - és járuléktörvények módosításának tervezetét , hogy az ősz elején még háromhetente ülésező Ház az áht-ban előírt határidőig , november 15-éig ledarálhassa a 2000-től hatályos közteherviselési regulákat .
haz_n_1_epulet	17	A romák sincsenek sokkal jobb helyzetben : mivel az albánok szerint azok a szerbek oldalán részt vettek házaik kirablásában , most őket is üldözik .
haz_n_1_epulet	25	A múlt hét végi változat szerint a Petőfi nevét viselő utcában található egykori Biasini Szálló épületének falára szánt márványtáblára azt vésette volna : Ebben a házban szállt meg 1847. október 21 -e és 24 -e között a szerb eredetű költő , Alexandru Petrovics , akinek nevét Petőfi Sándorra magyarosították .
haz_n_5_orszaghaz	16	Például amikor a demokrata kampány másik tizenhat jelentős adományozójával együtt ön 1996. július 8-án a Fehér Házban együtt kávézott Clinton elnökkel , már ott megbeszélték , milyen állásra számíthat újabb demokrata győzelem esetén ?
haz_n_6_ceg	14	A Matáv a tavaly év végi 1 millió 70 ezer mobil-előfizetőből 640 ezret tudhatott házon belül , hiszen a Westel 900 GSM Rt.-nek 547 ezer , a 450 megán üzemelő , szintén a telefonóriás 51 százalékos tulajdonában álló Westel Rádiótelefon Kft.-nek 94 ezer ügyfele volt .
haz_n_1_epulet	21	Az új alkotmánybírónő - amúgy tizenkétszeres nagymamaként - az alkotmánybíróságból éppen távozó férjével , továbbá testvérével egy régi , Maros utcai ház 123 négyzetméteres lakásában várja hét végén a Fidesz-ízlés szerint is kifogástalan méretű családot , amikor is a főzés passzióját a világért sem engedném át senkinek .
haz_n_1_epulet	18	A Belügyminisztériumban ( BM ) Móré László főosztályvezető-helyettes úgy véli , az elöntött mintegy két és fél ezer ház többsége nem vált lakhatatlanná , ez utóbbiak számát még százhoz közelire sem teszi .
haz_n_9_egyeb	23	Az NSZK történetében példátlan méretűnek nevezett megszorítások kormányzati elfogadása mindenesetre világosan jelzi : kancellárságának kilencedik hónapja után immár vitathatatlanul Schröder az úr a házban .
haz_n_1_epulet	25	Először a jugoszláv hadsereg vette ágyútűz alá a falvakat , utána a benyomuló belügyi alakulatok és félkatonai szervezetek kizavarták az ott élőket , felgyújtották a házaikat , és aki ellenkezett , azt a helyszínen felkoncolták .
haz_n_4_dinasztia	34	A középkori magyar királyság és az Árpád-ház jövőjének szempontjából legfontosabb házasságot azonban valószínűleg a mindössze két évig uralkodó V. István másodszülött gyermeke , Mária ( nevében ) kötötte , amikor 1270-ben a ( Capet-Anjou házból való ) későbbi II. ( Sánta ) Károly nápolyi királynak adta lányát , akinek apja , I. Károly - IX. ( Szent ) Lajos francia király öccse - éppen a németekkel szembeni szövetségest keresett .
haz_n_1_epulet	1	A házzal az MFB 1996 őszén stafírozta ki az MBV-t , azóta a vagyonkezelő cég több mint 200 millió forintot költött az eredetileg 300-400 millió forintos értéken hozzá került épületre , amely szakértők szerint ma legalább egymilliárd forintot ér .
haz_n_1_epulet	4	Amúgy egy hűvösvölgyi családi házat mondhat állandó otthonának , ahol a nyilvánosság előtt soha nem szerepeltetett nemzenész feleségével és 23 éves fiukkal él .
haz_n_1_epulet	31	Koszovóban közben folytatódik a szerbek tömeges menekülése , helyszíni jelentések szerint a Kfor-erők képtelenek megfékezni a gyújtogató albánokat : az ENSZ úgy tudja , az utóbbi néhány napban legalább száz szerb ház vált a lángok martalékává , s a békefenntartók többször is összetűztek a lakosság többségét alkotó albánokkal .
haz_n_5_orszaghaz	48	Úgy tűnik , hogy a közvélemény - legalábbis egyelőre - nem fogékony a HDZ-kampány üzenetére : a legújabb felmérések is azt állapították meg , hogy ha most rendeznék meg a választásokat , akkor a szociáldemokraták és a szociálliberálisok vezette hatpárti szövetség a horvát parlament , a szábor mindkét házában abszolút többségbe kerülne .
haz_n_6_ceg	14	A változtatás a hitelintézeteknek , illetve az ezek tulajdonában álló lízingcégeknek kedvez , amelyek házon belül jutnak olcsó forráshoz .
haz_n_1_epulet	9	A Westel 900 Rt . ugyanis először egy családi házat szemelt ki bázisállomásnak , ám oda nem kapott engedélyt .
haz_n_1_epulet	22	Nyakig ül a pácban Átány 1700 lakója , mint azt Czakó Tibor polgármester a HVG kérdésére elmondta , a kis település 500 házából hétfőn 250 állt többé-kevésbé víz alatt .
haz_n_5_orszaghaz	12	Bár a tavalyi választásokon pártja alulmaradt , ő maga maradhatott a tisztelt Házban , mi több , frakciója az Országgyűlés alelnöki posztjával jutalmazta .
haz_n_1_epulet	22	Lassan lezárul az idei Medárd nap utáni esőzések nyomán drámai hirtelenséggel támadt árvizek történetének hőskorszaka , a sokszor derékig érő vízben álló házakból való mentés .
haz_n_1_epulet	13	A Juldatom eladását késleltette , hogy csak nemrégiben zárult le a 300 parkolóhelyes házban levő 100 beálló tulajdonjoga körüli jogvita az IBUSZ Rt.-vel , s épp e vitatott helyeket vitték be 1998-ban az akkor alapított , 60 millió forint jegyzett tőkéjű Juldatomba .
haz_n_1_epulet	33	A gyerekkora óta - egy újságírói elhallás következtében - John Johnként emlegetett Kennedy a New Jersey állambeli Fairfield repülőteréről pénteken este indult , hogy sógornőjét Martha's Vineyardon kitéve továbbrepüljön a család Hyannisportban található házáig , ahol néhai nagybátyja , Robert Kennedy szenátor legkisebb lányának , Rorynak az esküvőjére gyülekezett a család .
haz_n_1_epulet	20	Hogy ez az összeg mit jelenthetett volna a felperes életében , jelzi : Pusoma 1997. augusztusi öngyilkossága előtt eladta a házát ( jórészt azért , hogy bolti adósságait kiegyenlítse ) , s a vételár kerek 10 ezer forint volt .
haz_n_1_epulet	23	A szigorú értelmezés már a meglévő hálózatok fölújítását is ide sorolja , mások szerint a kábelcsere nem tilos , ám a már bekötött házak korábban kimaradó lakóinak , pláne szomszédos épületek csatlakoztatása igen .
haz_n_1_epulet	58	Az M3-as autópálya és a településeket elkerülő új 2-es út közötti , június óta használható 3 , 5 kilométeres M0-szakasz folytatásaként a lakóteleptől 150 méterre , 16 méter magasan épülő autópálya várható forgalma a zajvédő fal és az alatta levő , egyelőre csenevész facsemetékből álló , 45 , 2 hektáros védőerdő ellenére 6-9 decibellel növeli majd a szélső házakban lakókat érő zajt , ami egyes helyeken a környezetihatás-tanulmány szerint meg is haladja a határértéket , csakúgy , mint a légszennyezés , ez utóbbin belül a porterhelést nem is vizsgálta a tanulmány .
haz_n_1_epulet	25	Strasbourg polgármesterén , a beruházást végrehajtó francia vállalkozáson , valamint az adófizetők pénzéből e prezstízsberuházást kierőltető francia kormányon - az EP ugyanis csak bérli a házat - kívül azonban senki sem boldog , legkevésbé talán az európai képviselők .
haz_n_1_epulet	24	A húszas évei elején járó , született kelet-berlini fiú az Alexanderplatz közelében , a Kleine Rosenthaler Strassén álló , falfirkákkal és jelmondatokkal rikítóra mázolt ház egyidejűleg gyermekmegőrzőként , játszótérként és alkalmi kocsmaként is funkcionáló udvarán számolt be a közelmúlt történéseiről .
haz_n_5_orszaghaz	25	Utána olajüzletével vigasztalódott , s politikával csak akkor kezdett újra foglalkozni , amikor apja , George Bush 1988-ban Ronald Reagan alelnökeként harcba indult a Fehér Házért .
haz_n_6_ceg	3	Nemcsak az aukciós házak tervezik a csatlakozást , de átvonulhat oda a hagyományos kiskereskedelem egy része is .
haz_n_1_epulet	37	Rövidesen elmúlnak azok az idők , amikor a sikeres - és lehetőleg jó nagy havi számlákat produkáló - üzletemberek névjegye szinte egy telefonkönyvhöz hasonlított : az irodai telefonszám , az otthoni , a mobil , a hétvégi házé ...
haz_n_1_epulet	2	Legalább minden háznál jó házi pálinkát kínálnak majd a környéken - jelzi Fenyvesi , a kajsziban dúskáló termelőket véleménye szerint nem nagyon izgatja majd , hogy értékesítési céllal csak jövedéki engedéllyel rendelkezők főzhetnének pálinkát .
haz_n_1_epulet	11	Az elbirtoklás lehetőségét rejti magában az is , ha a családi házak tulajdonosai arrébb helyezik a kerítést , azaz a szomszédos önkormányzati vagy állami területből kikanyarítanak néhány négyzetmétert telkükhöz , vagy - kihasználva az állami tulajdonos közömbösségét - sajátjukként kezdik művelni például a falu határában lévő , évek óta parlagon heverő szántót .
haz_n_1_epulet	15	- A magyarsághoz tartozás érzése mindig erős volt bennem , nem véletlen , hogy brüsszeli házamat kis Magyarországgá építettem ki .
haz_n_1_epulet	28	Helyszíni jelentések szerint Koszovóban tovább tart az albánok bosszúhadjárata , s az albán fegyveresek újabb szerb polgári személyeket öltek meg , ismeretlen tettesek kézigránátokat hajítottak szerbeknek otthont adó házakra .
haz_n_6_ceg	14	Három nap alatt kétszer is Budapestre vonultak az 1997 ősze óta a zámolyi művelődési házban élő roma családok .
haz_n_1_epulet	9	Az áradat számos települést öntött el , 15 ezer ház megsérült , több ezer embert kellett ki költöztetni otthonából .
haz_n_1_epulet	44	A gépkorszakban a legnagyobb gépben , a nagyvárosban a gép készítette tárgyak összefognak az ember ellen , hogy elvegyék tőle a szabadságot - fogalmazott a talán leghíresebb amerikai építész , Frank Lloyd Wright , aki szerint az emberek csak napfényes , burjánzó növényzettel körbevett házakban érzik jól magukat .
haz_n_9_egyeb	5	A rendszerváltozás után a Fidesz háza táján kívánná orvosolni a haza bajait , 1994-ben már indul a képviselőségért is , de a szavazók akkor még mást preferálnak .
haz_n_1_epulet	20	Ez már csak azért is lényeges , mert a globális faluban egyre fontosabb érték lesz a Tiszta udvar , rendes ház , és a szemét eltakarítását is együtt kell megoldani .
haz_n_9_egyeb	3	Sokkal többre azonban házon belül , tehát törvénymódosítás nélkül nem lehet jutni , hiszen a kétszintű fővárosi közigazgatási rendszer alapszabályait - beleértve a közgyűlés és a kerületek közötti viszonyra vonatkozókat - a kétharmados önkormányzati törvény tartalmazza .
haz_n_9_egyeb	7	Ahogy egy szállodai portás fogalmazott : Telt házunk van , de azt sem tudjuk , hogy a vendégeink hallottak -e egyáltalán az eseményről .
haz_n_1_epulet	21	Az ellenséges környezetbe hazatérni akaró bátrakat még most is fenyegetések és támadások várják : az idén is több mint tíz olyan házat robbantottak fel , amelybe idegen akart hazaköltözni .
haz_n_1_epulet	19	A Gates házaspár egyébként a Washington-tó mellett él egy 56 millió dolláros intelligens , azaz mindenféle számítógépes szerkezettel felszerelt házban , van néhány Porschéjuk , mostanában bővült a háztartás egy sugárhajtású repülőgéppel , Gates ugyanis egészen mostanáig büszkén emlegette : mindig turistaosztályon repked .
haz_n_9_egyeb	1	Őrültek háza
haz_n_6_ceg	60	Idén februárban nyílt meg a Hollywood Multiplex lánc első vidéki mozija , és az öttermes megamozi vezetősége máris ünnepelhet : július 6-án megvette jegyét a százezredik néző ! - adja hírül a kecskeméti mozikomplexum sikerét az Intercom Rt . , mely nemcsak az alföldi filmpalotát üzemelteti az ausztrál Village Road Show-val közösen , hanem a Duna Plazában és a Lurdy Házban levő Hollywood Multiplexeket is .
haz_n_1_epulet	22	A földmozgás epicentruma az Isztambultól 90 kilométerre keletre , a Márvány-tenger keleti partján fekvő Izmit városa volt , ahol sokan az összedőlt házak romjai alatt lelték halálukat .
haz_n_1_epulet	19	Három hónapja megindult lefelé a hegyoldal egy vorarlbergi kis faluban - akárcsak Hollóházán vagy a Borsod-Abaúj-Zemplén megyei Tardonán - házastul , legelőstül .
haz_n_9_egyeb	15	A Fergánai-medence kirgiz oldalán Os városában egy 16. századi itteni uralkodóról elnevezett kegyhely , Babúr Háza vált újra látogatott emlékhellyé , mivel a hagyomány szerint e helyen Mohamed is imádkozott egyszer .
haz_n_1_epulet	28	Az időközben néhány száz fősre apadt társaság hajthatatlanságát az sem enyhítette , hogy - gyaníthatóan protestáns szélsőségesek - vasárnap reggel a Belfasttól 65 kilométerre fekvő Ballymoneyban rágyújtották a házat egy katolikus családra , s a tűzben három kisgyerek meghalt , hétfőn pedig egy másik városban 225 kilogrammos , autóba rejtett bombát hatástalanítottak .
haz_n_1_epulet	35	Az adatvédelmi biztos szóhasználata szerint legalábbis csúszós lejtőre léptek a műsorkészítők , akik először csak az áldozat monogramját használták , majd az egymást követő összeállításokban egyre újabb részletekkel szolgáltak , a vállalkozó gépkocsiját , majd házát , üzletét is bemutatták , végül büntetett előéletére és állítólagos - utóbb cáfolt - rendőrségi kapcsolatára is utaltak .
haz_n_1_epulet	18	Hétfői lapzártánkkor a hivatalos török adatok szerint már 12 ezernél több halálos áldozatról tudnak , többségük az összedőlt házak romjai alatt lelte halálát .
haz_n_1_epulet	23	Egyébiránt mindkét férfi anyagi nehézségekkel küszködött - állapították meg a nyomozók - , Sommer nemrég a München melletti Ebersbergben vett 1 millió márkáért házat magának , amelynek felújítása is százezrekbe került .
haz_n_1_epulet	20	Ős-Buda várának azon a terén , a hol hajdan Hunyadi Lászlót lefejezték ... áll egy egyszerű , kissé nyomott építésű ház , mely a Felvidéken megjárná kastélynak , az alföldi magyar városkák valamelyikében talán palotának is neveznék , de a főváros hatalmas épületei között csak azért érdemli ki a fennhéjázó elnevezését , mert benne lakik Magyarország nagyura , legelső tisztviselője , a magyar miniszterelnök .
haz_n_1_epulet	14	A Koszovóból érkezett háborús menekülők jó részét nem érdekli , épségben van -e a háza , vagy hogy kik laknak a szomszédban ; ők mielőbb haza akarnak térni - nagyjából így összegezhetők a Menekültügyi és Migrációs Hivatal ( MMH ) munkatársainak tapasztalatai .
haz_n_6_ceg	46	Ez korábban számos vita forrása volt , mivel a volt szakszervezeti művelődési intézményeket üzemeltető egyesületek is bejelentették igényüket az általuk használt ingatlanok tulajdonjogára , köztük például a szolnoki , a szegedi , a győri , a pécsi , a zalaegerszegi és a budapesti Fehérvári úti művelődési házra .
haz_n_1_epulet	9	Ez egy 100 négyzetméteres , 3 méter belmagasságú családi ház esetében - annak piaci értékétől függetlenül - akár a 15 millió forintot is súrolhatja .
haz_n_9_egyeb	2	Orbán egyetlen házon belüli kritikusa , Tölgyessy Péter már hónapokkal ezelőtt jelezte , hogy a kormányfő megválasztása után egyfajta elnöki rendszer kiépítésébe fogott .
haz_n_1_epulet	24	A törökországi földrengés áldozatainak száma hétfőn hivatalos közlések szerint több mint 14 ezer , de még mindig nem tudni pontosan , hogy az összedőlt házak hány embert temettek el élve .
haz_n_1_epulet	3	Helyette veresegyházi hétvégi házunkban nyírom a füvet , ápolom a fákat meg a szőlőt .
haz_n_5_orszaghaz	13	Hasimoto Rjutaro japán kormányfő július 21-én Bill Clinton vendége lett volna a Fehér Házban , és személyesen magyarázhatta volna el az amerikai elnöknek , milyen lépéseket tesz a szigetország a gazdasági növekedés újraindítására és a bankszektor rendbetételére .
haz_n_9_egyeb	1	Ezért házon belül , a békéscsabai megyei egészségpénztár számítástechnikusai kidolgozták a Bévert , amely januártól állítólag képes lesz kezelni az országban keletkező évi 150 millió receptet s ellenőrizni a rájuk kiutalt durván 140 milliárd forintot .
haz_n_1_epulet	10	Most azonban a földmunkákat és az alapozást követően megkezdődött a házak felhúzása - hat lakás már el is kelt egyenként 249 ezer dollárért - , de még halk palesztin tiltakozás sem hallatszott .
haz_n_1_epulet	22	Az ott állomásozó gépesített lövészdandár hivatásos katonáinak és családjaiknak otthont adó egyik négyemeletes lakóház két középső lépcsőháza , valamint a szomszédos kertes házak egy része egyik pillanatról a másikra romhalmazzá vált .
haz_n_1_epulet	16	A fővárosnak főként a függetlenség hívei által lakott része a hét végére lángokba borult , a házakat felforgatták , akit még ott találtak elhurcolták , vagy a helyszínen megölték .
haz_n_9_egyeb	31	Szakácskönyv-agyából kívánságra recepteket javasol az otthon lévő alapanyagokból , s boltokat is ajánl , ahol a szükséges élelmiszerek a legolcsóbban kaphatók meg , sőt az internetre csatlakozó masina közreműködésével a háziasszony házhoz is rendelheti az élelmiszereket , anélkül , hogy kilépne a konyhából .
haz_n_5_orszaghaz	54	A viharedzett képviselők számára is nehezen megemészthető óriás falat bírálatával a múlt heti parlamenti bizottsági üléseken még viszonylag csínján bánt az ellenzék , talán mert a Fidesz vezette koalíció képviselői nem mulasztották el felemlegetni a Bokros-csomagot . 1995-ben ugyanis - az expénzügyminiszter nevével fémjelzett stabilizációs törvényben - egy füst alatt 19 törvényt módosított a Ház .
haz_n_1_epulet	20	Ez azt jelenti , hogy nálam a gyomnövényeknek is szabad virágozniuk - beszél legkedvesebb foglalatosságáról , amelyet barátja Heves megyei házában , illetve saját kis , Pest közeli telkén is űzhet .
haz_n_1_epulet	12	A Pecsatnyiki lakótelep egyik nyolcemeletes panelépületét , a Gurjanov utca 19. számú házat múlt szerdán éjfélkor irdatlan erejű detonáció rázta meg : két lépcsőház leomlott , majd a romhalmaz lángra kapott , mert meggyulladt az egyik pincehelyiségben tárolt nagyobb mennyiségű festék .
haz_n_5_orszaghaz	7	HVG 99/37 . szám 1999._szeptember_18. Káromkodás a Házban
haz_n_1_epulet	21	A hét elején a főváros , Dili teljesen kihalt volt , életnek semmi nyoma nem látszott : mindenhol kiégett , kifosztott házak , templomok , szabadon kószáló állatok , szemét , darabokra tört bútorok , hűtőszekrények , szétszórt ruhák .
haz_n_1_epulet	12	Budapest szívében , a Király utca 32. szám alatt is volt olyan ház , amelynek jó esélye volt a műemléki listára való felkerülésre , ám amikor ez kiderült , lebontották - szörnyülködik Halmi Nándor .
haz_n_1_epulet	4	A piros x-szel megjelölt házakat le kell bontani , a sárgával befestettek életveszélyesek , ahova majd csak felújítás után lehet visszaköltözni , a zöld színnel jelöltek viszont alig rongálódtak meg , s lakhatók .
haz_n_5_orszaghaz	34	Faragó Péter ( MSZP ) bő egy hónappal korábban vált meg a budapesti Leascenter Befektetési és Kereskedelmi Kft . fb-tagságától ( épp attól a cégposzttól , amelynek elfogadását két éve elfelejtette bejelenteni a T. Háznak ) , de a nyilvános kivonatban az ő neve mellett is mindmáig szerepel a kft-tisztség .
haz_n_1_epulet	12	A szülők a Debrecen környéki Józsán vettek és újítottak fel egy öreg házat .
haz_n_5_orszaghaz	3	A moszkvai fehér ház 1993. októberi szétlövetése , majd a csecsenföldi fegyveres beavatkozás fordulatot hozott .
haz_n_5_orszaghaz	17	A Bibliából kölcsönzött kifejezés a néhai Menáhem Begin szavait eleveníti fel , aki 1979-ben a washingtoni Fehér Házban az Egyiptommal való békekötéskor ugyancsak a Szentírást idézve azt mondta , kardjainkat alakítsuk ekevassá .
haz_n_1_epulet	14	Erre készülnek okulva korábbi tapasztalataikból a biztosítótársaságok is , elsősorban az USA két legnagyobb ház - és autóbiztosítója , a State Fram és az Allstate Corp .
haz_n_9_egyeb	41	A baj azzal kezdődött , hogy a Suzuki növelni kívánta termelését , ám a nagyobb szériához már kevés volt a Pemü egyetlen fröccsöntő gépe , s mivel a társaságnak nem volt félmilliárd forintja még egy masina vásárlására , a Suzuki inkább házon belül oldotta meg a gyártást .
haz_n_6_ceg	35	Ha nem válik be a német mintájú türelmizóna-rendszer , megint aktuálissá válhat a prostitúció visszaszorításáról szóló , Magyarország által 1955-ben aláírt New York-i egyezmény esetleges felmondása , és zöld utat kapnak majd a piros lámpás házak .
haz_n_9_egyeb	4	Az egyik konfliktus szinte házon belül alakult ki : az igazgató szóvá tette , hogy az egykori Hortobágyi Állami Gazdaságból alakult Hortobágyi Génmegőrző Kht . haszonbérbe adja azt a 16 ezer hektárnyi területet , amelynek szerinte a nemzeti park kezelésében kellene lennie .
haz_n_8_vedoburok	7	Olyanok ezek , mint a csiga : házuk van , gerincük nincs - foglalta össze véleményét a HVG-nek Karancsi Tibor Szeghalmon egyes helyi vállalkozókról és rendőri vezetőkről .
haz_n_1_epulet	36	Egy-egy értékes régi épület megvásárlása és felújítása - a HVG által bemutatott fővárosi példák tanúsága szerint - közel annyiba kerül , mint egy új üvegpalota felépítése , ráadásul a megrendelő igényeit hozzá kell igazítani az öreg ház adottságaihoz , az új gazdák mégis úgy érzik , jól választottak .
haz_n_2_lakas	35	A szerelmi bánatból elkövetett öngyilkosság motívumát viszont már asztaltársasága egy tagjának , egy híres udvari prédikátor fiának , bizonyos Jerusalemnek köszönhette , aki annak idején azért lőtte főbe magát , mert imádottjának férje kitiltotta a házából , és aki egyébként még életében - nem sejtve , milyen fontos modellé teszi a költő - egy levélben mint divatfiról - mondhatni jampecről - nyilatkozott Goethéről .
haz_n_9_egyeb	32	Nem őrültség , de nincs is benne rendszer - magyarázhatnánk Shakespeare szavait a visszájára fordítva , miért övezi akkora felháborodás a több mint félezer tévés elbocsátását , jóllehet a leépítések szükségességét sem házon belül , sem kívül emberfia nem vitatta , aki a Magyar Televízió ( MTV ) ügyében a monopolhelyzet elvesztésének közeledte óta akár pró , akár kontra megszólalt .
haz_n_9_egyeb	4	A családjogi képzést pedig házon belül oldotta meg Iványi : azt ügyvédje , Balás István tartja .
haz_n_9_egyeb	23	Amióta június elején Kiss József vállalkozó vette át a siófoki profi labdarúgók irányítását , igen furcsa dolgok történnek a kiesés ellen küzdő csapat háza táján .
haz_n_9_egyeb	4	Az ÁPV Rt . háza tájáról kiszivárgó információk szerint nem lesz mód halasztott fizetésre , és a jegyzési ár is a papír akkori tőzsdei árfolyama körül valószínűsíthető , ezért a brókerek nem számítanak nagy tolongásra .
haz_n_1_epulet	1	Ottani házában töltötte ideje nagy részét , amióta 1993. november 30-án , egyik szokásos kedd reggeli teniszpartija közben - állítólag aznap , hogy jelölték volna a befolyásos japán gyáriparos-szövetség , a Keidanren elnökévé - szélütés érte .
haz_n_1_epulet	6	Tudja , sok a munka a ház körül .
haz_n_9_egyeb	39	Ugyanezen a weboldalon élelmiszer-házhozszállítás is rendelhető a G-Roby cégtől , újabban pedig már egy cukrászda is kelleti magát , amelyik - nem csupán a virtuális térben - hiánypótló módon diabetikus tortákat is süt , s a budapesti belső kerületekben házhoz is viszi termékeit .
haz_n_5_orszaghaz	33	E módszerrel el lehetett érni például , hogy még most sem működik az Orbán-kormány kinevezési gyakorlatát vizsgálni hivatott , tavaly szeptemberben felállítani javasolt bizottság ; múlt novemberben a létrehozását megszavazta ugyan a T. Ház , ám az elnök személye körüli viták megakadályozták a tényleges munkát ( lásd táblázatunkat ) .
haz_n_5_orszaghaz	28	A törvényhozók eredeti szándékával nyilvánvalóan ellentétes gyakorlat megváltoztatása miatt született a mostani , a mentelmi bizottságban teljes támogatást kapott állásfoglalás , amely alapján határozati javaslat kerül a T. Ház elé .
haz_n_1_epulet	11	A hatósági döntés szerint a leletet be kell építeni a tervezett házba .
haz_n_5_orszaghaz	16	A lépés szükségességén kívül azonban semmi másban nincs egyetértés , a politikai törésvonalak nemcsak a Fehér Ház és a kongresszus , a demokraták és a republikánusok között , de a két nagy párton belül is élesek .
haz_n_1_epulet	29	Azt mindenesetre megállapították , hogy az alezredes halálában közrejátszhatott a vele szemben néhány üres olajoskanna miatt foganatosított intézkedés , vagyis az a nagy feltűnést keltő kommandósakció , amely a házánál zajlott le , s amelyet utóbb a rendőrségi vezetők is túlzottnak és szakszerűtlennek minősítettek .
haz_n_1_epulet	11	Eddig hetven , zömében cigány család költözött ki a rehabilitációra kijelölt házakból , ahol többségük - ötven család - bérlőként lakott .
haz_n_9_egyeb	27	Állítólag a Konzumbank menesztett régi első emberei , Szabóné , Pákozdi Éva vezérigazgató és Pázmándi Gyula elnök sokáig is nem tudtak arról , mi folyik a saját házuk táján , s mire észbe kaptak , már késő volt : távozniuk kellett .
haz_n_5_orszaghaz	39	Közben elkapja a politizálhatnék is , 1989-ben a családi tradíció sodorja a kisgazdák közé , ahol túlélve minden kisgazda vihart , 1993-ban már az országos vezetőségbe emelik , és 1994-ben a megyei területi lista vezető helyéről léphet a T. Házba . 1998-ban egyéniben győzve ismétel , ugyanabban az évben a párt alelnöke .
haz_n_5_orszaghaz	11	Az amerikai lapok persze azonnal emlékeztettek rá , hogy a Fehér Ház ura azóta nem szenvedett ilyen súlyos külpolitikai kudarcot egy , már aláírt nemzetközi szerződés elutasításával , hogy 1920-ban a szenátus Woodrow Wilsontól megtagadta a Versailles környéki békeszerződések ratifikálását .
haz_n_1_epulet	18	Érthetőbben szólva , a fal mögött maradt vagy 150 cigány , az utca innenső oldalán lévő négy családi házban élő őslakos csehek viszont átmeneti győzelmet ünnepelhetnek : nem kell osztozniuk a velük szemben élők kissé zűrzavaros és főként rendkívül hangos életében .
haz_n_5_orszaghaz	20	Míg 1991-ben az első három Veszprém megyei falu átcsatolásáról még vita és ellenszavazat nélkül , egyetlen perc alatt határozott a Ház , az ez év májusi döntés előtt már több képviselő is komoly fenntartásainak adott hangot az Észak-Dunántúl egyik történelmi megyehatárszakaszának megbolygatása miatt .
haz_n_1_epulet	3	Abba a soltvadkerti házba születtem , ahol nagyapám gyógyszertára volt .
haz_n_5_orszaghaz	7	Hasonlóképpen a kormány ellenére döntött úgy a Ház , hogy a visszaigényelt általános forgalmi adó ( áfa ) kiutalására az adóhatóság kizárólag 500 ezer - nem pedig 200 ezer - forint feletti összeg esetén kapjon 45 napos határidőt a szokásos 30 nappal szemben .
haz_n_9_egyeb	29	Az elhúzódó földhivatali bejegyzés miatt egyelőre a cég tartalékvagyonába helyezték a tavaly ősszel a Postabankkal elcserélt ingatlanok egy részét is : a Boráros téri , Postabank által finanszírozott Duna Ház Társasház egyes , immár ÁPV Rt.-tulajdonba került lakásait , garázsait , illetve a Postabank Invest Rt . által épített Lajos utcai irodaházból mintegy 600 négyzetmétert , a hozzá tartozó garázsokkal együtt összesen további 154 millió forint értékben ugyancsak a Belvárosi Irodaház Kft . tulajdonába adták .
haz_n_1_epulet	30	Az általános bizonytalanság miatt a helyreállítás lassan zajlik , s mivel bármelyik pillanatban leeshet az első hó , a munkában segédkező segélyszervezetek most azt szeretnék elérni , hogy minden kijavítható házban legalább egy fedett helyiség legyen .
haz_n_9_egyeb	19	S az sem elképzelhetetlen - jegyzi meg egy-két szakértő kissé epésen - , hogy addigra az újra elkényelmesedett Renault háza táján lesz majd szükség egy japán költségcsökkentő menedzser bevetésére . *
haz_n_5_orszaghaz	39	Csakhogy a népszavazáson nem az lesz a fő kérdés , hogy legyen -e Ausztrália köztársaság , vagy sem , hanem ha létrejön a köztársasági államforma , felváltsa -e a királynőt egy olyan ausztrál államfő , akit a parlament két házának együttes ülése kétharmados többséggel megszavaz .
haz_n_9_egyeb	33	Amellett , hogy a hatékony ellenőrzésnek ki kellene szűrnie az orvosi visszaélést , valamint az olyan renitens páciensek törvénytelen próbálkozásait , akik indokolatlan mennyiségű támogatást akarnának igénybe venni , nem ártana az OEP háza táján is megtakarítási lehetőségeket keresni , hiszen korántsem mindegy , melyik termék mekkora támogatást érdemel ki a biztosítónál .
haz_n_6_ceg	51	Aligha jelenthetné ki bárki , hogy a Szita Károly fideszes polgármester irányította Kaposvár - egy kora középkori kolostorromban működő - szabadtéri színpadának felújítása kevésbé érdemli meg az állami támogatást , mint az MSZP-s többségű képviselő-testületet , Kálmán András személyében szocialista honatyát és egyben polgármestert választó Dunaújvárosban lévő Bartók Kamaraszínház és Művészetek Háza rekonstrukciója .
haz_n_1_epulet	9	Jószerivel csak az archívum áttelepítésével kell bíbelődnie , a házat eddig elfoglaló kulturális , közművelődési és egyéb szerkesztőségeknek az elbocsátások első körében megkezdett leradírozása a múlt heti második elbocsátási hullámban gyakorlatilag beteljesedett .
haz_n_5_orszaghaz	32	Papíron ma is az OTP-nél vagyok - jelzi a politikusi pályába vetett szemernyi bizalmatlanságát , bár most kétségtelen , minden erejével a kormányzó pártot erősíti , immár frakcióigazgatói minőségében , illetve a Ház honvédelmi , valamint alkotmány - és igazságügyi bizottságában is .
haz_n_5_orszaghaz	24	Miközben Al Gore és Bill Bradley szoros harcot vív azért , hogy ki lehessen a republikánus elnökjelöltséget - és sokak szerint magát a Fehér Házat is - már-már a magáénak tudó George W. Bush demokrata ellenfele , a politikai elit meghökkenve figyeli , milyen nyilvánosságot kapnak a sajátos harmadik erőként számon tartott Reform Párt előkészületei .
haz_n_5_orszaghaz	7	HVG 99/44 . szám 1999._november_6. Átalakuló Lordok Háza
haz_n_5_orszaghaz	24	Márpedig erre minden esély megvan , miután a képviselőház és a szenátus egyeztetőbizottsága október 22-ére virradóra kompromisszumot kötött , amire áldását adta a Fehér Ház is , és lényegében már csak a szavazás lebonyolítása , illetve a törvény aláírása következik , amit Bill Clinton elnök az utolsó pillanatban végrehajtott változtatások tudatában is megígért .
haz_n_1_epulet	19	A háztartásbeli feleség a Miskolc melletti , a főigazgató által három évig saját kezűleg épített emeletes , kertes családi ház , a hozzá tartozó gyümölcsös kiskert , valamint a pesti szolgálati lakás rendben tartása között kénytelen megosztani magát .
haz_n_1_epulet	4	Három másik Andrássy úti házhoz hasonlóan eredetileg a Magyar Államvasutak magas rangú tisztviselői számára emelték 1883-ban a ma Balettintézetként ismert , annak idején a földszinti kávéházról Drechsler-palotának nevezett , budapesti Andrássy út 25. alatti épületet .
haz_n_1_epulet	4	Valamint a békéscsabai családi házára , amelyet azonban jelentős munkáltatói kölcsön terhel .
haz_n_5_orszaghaz	13	Végül aztán pezsgővel ünnepelték az egyezséget , amely 1993 szeptemberében a washingtoni Fehér Házban a néhai Jichák Rabin izraeli kormányfő és Jasszer Arafat PFSZ-vezető történelmi kézfogásához vezetett .
haz_n_1_epulet	39	A Torinóban született Nebiolo , aki a második világháború alatt partizánként harcolt a németek ellen , majd jogi diplomát szerzett , 1981-ben került az IAAF élére , amely szegény szövetségként , három hivatalnokkal és két titkárnővel egy jellegtelen londoni házban működött .
haz_n_5_orszaghaz	27	A CIK tevékenységét rengeteg bírálat érte , mert sokan úgy vélik , hogy a módosított választójogi törvény túlságosan tág teret hagy az államfő és a parlament két háza által paritásos alapon létrehozott testületnek a választási folyamatba való beavatkozásra .
haz_n_1_epulet	8	Végül az erdő sűrűjében rálelnek a boszorkány feltételezett házára , ahol a falakon gyerekek véres kézlenyomatait és furcsa krikszkrakszokat fedeznek föl .
haz_n_5_orszaghaz	43	Az AB felszólította a parlamentet , egészítse ki a házszabályt a frakcióalakítás új szabályaival , ám erre nem adott határidőt az Országgyűlésnek ( a sokat emlegetett , az AB-határozatban csakugyan megtalálható 1998. szeptember 1-jei dátum a házszabály-módosítás azon részére vonatkozik , amelyben a Háznak a független képviselők jogegyenlőségét kell biztosítania ) .
haz_n_6_ceg	21	Koncz Róbert , a Campona ' 99 Bevásárlóközpont Kft . marketingigazgatója például csak azt árulta el a HVG-nek , hogy a háznak az első négy napon 220 ezer látogatója volt .
haz_n_1_epulet	65	Az 1995 őszén 1-1 millió forintos törzstőkével alapított Inga kft-k még abban az évben egy-egy értékes belvárosi ingatlant kaptak az anyabanktól , az Inga Egy például a budapesti Nádor utca 15. szám alatti , 390 millió forintra értékelt épületet ( ebben lakik például az Állami Biztosításfelügyelet ) , az Inga Kettő pedig a Vigyázó Ferenc utca 8. szám alatti 1 , 7 milliárd forintos műemlék házat .
haz_n_5_orszaghaz	11	Az államfő megvétózhatja a tervezetet , ám ha a törvényhozás mindkét háza kétharmados többséggel ismételten elfogadja , akkor bekerül az alkotmányba .
haz_n_1_epulet	19	Bár a jövevények átmeneti szállásai elleni szélsőjobboldali kődobálásos és Molotov-koktélos támadások célpontjai inkább a törökök voltak , néhány orosz ház is áldozatul esett már hasonló atrocitásoknak .
haz_n_1_epulet	30	Egy ideig magam nyírtam a füvet , ma már csak permetezek - árulja el az újdonsült miniszter , hogy a hagyományos értelmiségi időtöltéseken kívül mivel lazít a kétlakásos budakeszi családi házában .
haz_n_2_lakas	14	Az MDF-es képviselők a már említett Ottlik Károly tanácsait szokták kikérni , aki kívánságukra házhoz megy , kiselejtezi a ruhatárukat , illetve elkíséri őket vásárolni is .
haz_n_5_orszaghaz	31	Mivel a horvát alkotmány értelmében az államfőt csak véglegesen lehet felmenteni , az ideiglenes felmentéshez szükségessé vált az alaptörvény megváltoztatása - erre lapzártánk után , szerdán , a horvát parlament két házának közös ülésén kerül sor .
haz_n_9_egyeb	27	A Buda Bróker másik tulajdonosa - 31 , 85 százalék erejéig - a Dunaferr másik érdekeltsége , a Dunaferr Portolan Szállítmányozási Kft . , azaz a részvények házon belül cseréltek gazdát .
haz_n_9_egyeb	17	A Primakov és Luzskov nevével fémjelzett választási blokk , a Szülőföld - Egész Oroszország ( OVR ) háza tájáról az a híresztelés is elterjedt , miszerint az OVR vezérkarában már azt is elképzelhetőnek tartják , hogy a tavaszi elnökválasztási kampányban a blokk Putyin mögött sorakozzon fel .
haz_n_1_epulet	33	Az ötgyerekes férfinak anyagi gondjai nem voltak , sőt 2 ezer dolláros havi jövedelme alaposan fölülmúlta a mintegy 90 dolláros egyiptomi átlagfizetést , s a nyugalomba vonulására gondolva Kairó egyik elővárosában éppen nagy házat épített magának .
haz_n_1_epulet	5	Az újvidéki kertekben és a házak erkélyein nagy halomban állnak a téli tüzelőnek eltett fahasábok , nem kis részt annak árán , hogy megkopasztották a Duna menti ártér erdőségeit .
haz_n_1_epulet	2	Az új házak bérbeadói szinte tehetetlenek a régebbi épületek tulajdonosainak agresszív árpolitikájával szemben .
haz_n_9_egyeb	24	Névértéken kelt el ugyanis az 50 millió forintos alaptőkéjű Mons Sacer 30 százaléknyi tulajdonrésze e hónap elején - úgyhogy emiatt sem érheti szó a ház elejét .
haz_n_1_epulet	8	Ha mostanság elmegy megnézni az első terveiből született házakat , megmosolyogja őket ?
haz_n_4_dinasztia	10	S talán alkalmas lesz arra , hogy visszaállítsa a királyi ház utóbbi időben erősen megtépázott tekintélyét .
haz_n_6_ceg	22	Mi oláh cigányok vagyunk - mutatkozott be Lakatos Sándor kántor , aki a görög katolikus cigány templom és a mellé épült közösségi ház gondnoka , egyúttal önkormányzati képviselő .
haz_n_1_epulet	10	A magyar piac fellendülésében bízva újabban egy ismerősöm pesthidegkúti családi házában is bemutatjuk termékeinket - számol be a visszaesés ellen tett lépésekről a cégtulajdonos , aki több mint egy évtizede már azzal is próbálkozott , hogy találmányait eladja egy nagy világcégnek , de végül visszalépett .
haz_n_9_egyeb	21	A Super Audio CD hátránya az is , hogy az induláskor mindössze 13 felvétel áll a rendelkezésre , s az is házon belülről , a Sony Music kínálatából .
haz_n_9_egyeb	35	Október utolsó napjára már minden eldőlt , így a 264 szavazásra jogosult akadémikus helyett az ülésen megjelent összesen 72 akadémikusból a szavazásban is részt vevő 39 tudós előbb módosította az alapszabályt , majd legitimálta a házon kívül hozott döntéseket .
haz_n_9_egyeb	16	A távközlési óriásnál úgy gondolják , hogy ezzel a taktikával az internetre terelődő forgalom egy részét házon belül képesek tartani .
haz_n_1_epulet	3	A szentendrei családi házon kívül irodaházam egyharmada is az enyém , és van egy nyaralónk Balatonkenesén meg egy csónakház Akalin - kapunk korrekt vagyonmérleget búcsúzóul .
haz_n_5_orszaghaz	11	A rendszerváltás óta egyszer sem fogadta el olyan simán a T. Ház az ország következő évre szóló költségvetésének fő számait , mint az elmúlt héten a kormány által a tavalyihoz képest fordított logikával elkészített , ezúttal valószínűleg az infláció csökkenésének túlbecsülésén alapuló 2000. évi büdzsét .
haz_n_5_orszaghaz	38	A könnygázzal és gumibottal megfékezett tüntetők látványa szinte sokkolta a küldötteket , akik túl szélesnek találták a konferencia tematikáját , ugyanakkor túl erősnek érezték az USA gazdasági erejével élni igyekvő és már a jövő évi elnökválasztásra készülő Fehér Ház nyomását .
haz_n_1_epulet	16	O. Ecker Judit - aki az építészkamara belsőépítészeti tagozatának elnöke is - szerint például egy családi ház esetében a belsőépítészeti munkák összköltségének 4-10 százalékát lehet elkérni tervezési és konzultációs díjként .
haz_n_1_epulet	9	Az ezek révén becserkészett vendég hírességek viszont öregbítik a ház hírnevét , és ezzel a drága lakrészek mégiscsak visszahozzák a kialakításukba ölt milliókat .
haz_n_2_lakas	4	A cég munkatársai telefonhívásra házhoz mennek ; egy ilyen kiszállás díja 500 forint , amit - ha létrejön az üzlet - visszaadnak a bútor eladójának .
haz_n_1_epulet	21	A mentési munkákat nehezíti , hogy a természeti katasztrófa területe nehezen megközelíthető , a túlélőket pedig fertőzés fenyegeti , mivel a házak roncsaival és kitépett fatörzsekkel teli ingoványba temetett holttestek oszlásnak indultak .
haz_n_1_epulet	27	A Feng Shui-tanok szerint sorsunk akkor alakul a legkedvezőbben , ha lakásunk ablakai dél felé néznek ( mert ez az égtáj hozza a legtöbb szerencsét ) , házunk mögött dombok vannak ( jótékony sárkányokkal ) , előtte pedig egy tiszta vizű folyó csörgedezik ( a kiapadhatatlan gazdagságot jelképezve ) .
haz_n_9_egyeb	28	Kiderült ugyanis , szabadításra alapot szolgáltató külső irat - vagyis bírói vagy ügyészi határozat - nem érkezett a Markóba , csak éppen azt nem tudni még , hogy házon belül ki és hol indította el a szabadítási gépezetet a hamis dokumentummal .
haz_n_1_epulet	13	A régi kedvtelésekből annyi maradt , hogy Dörgicsén , ahol van egy kis házunk , egy-egy fröccs mellett jóízűen elbeszélgethetek a falusiakkal .
haz_n_6_ceg	42	Bach születésének 250. évfordulója tiszteletére szólal meg a Cantus Corvinus énekegyüttes a Mátyás-templomban , a színházi világnap alkalmából színészgálaestet rendeznek , április 1-jén bolondkirály-választással egybekötött karnevál lazítja a magas kultúrát , a fesztivál húsz évének ünneplésére pedig fotókiállítás nyílik a Mai Manó házban .
haz_n_5_orszaghaz	12	A kormányfő az után adta vissza megbízatását , hogy a parlament két háza péntek éjjel jóváhagyta a jövő évi költségvetést .
haz_n_2_lakas	6	De ugyanúgy próbálnak egymáson túltenni a házukat , kertjüket ünnepi díszbe öltöztető emberek is .
haz_n_1_epulet	26	Az építkezésekhez sok huzavona után mostanában hozzálátó új tulajdonosok eredeti állapotukban , gyakran a hagyományos funkciókat megőrizve , a polgári aurát újrateremtve újítják föl az öreg házakat - derül ki alábbi összeállításunkból .
haz_n_7_nezoter	13	Az idén viszont a kiadó spórolt a reklámokon , s nemcsak a telt ház maradt el , de az énekesnő lemeze is beolvadt a többi újdonság közé .
haz_n_1_epulet	3	Amim van , házaim , autóim , értéktárgyaim , kizárólag saját magamnak és az ökölvívásnak köszönhetem .
haz_n_1_epulet	3	Becslések szerint a ház - amelynek egy részét a MIÉP szerette volna pártszékháznak megkapni - felújítása legalább félmilliárd forintot igényel .
haz_n_1_epulet	31	Fejenként évi 50 ezer dolláros nyereségük abban is segített , hogy az agglegény Mac és a családos Dick megvegye San Bernardino egyik legnagyobb , 90 ezer dollárba kerülő , 25 szobás házát . 1948-ban pedig a két , alapjában véve egyszerű igényű férfinek már annyi pénze volt , amivel igazán nem tudtak mit kezdeni azon túl , hogy ragaszkodtak hozzá : a helyi autókereskedőhöz érkező új Cadillac-modellekből minden évben az övék legyen az első eladott példány .
haz_n_1_epulet	9	Azok sem jártak jobban , akik valahogy kijutottak a házukból , az utcák ugyanis teljesen eltűntek , az ár pedig olyan erővel érkezett , hogy képtelenség volt talpon maradni .
haz_n_6_ceg	2	Az öregek házának egyik lakója a londoni Financial Times napilap újságírójának arról panaszkodott , hogy az idősek eddig egy márkát sem láttak az örökségből .
haz_n_2_lakas	5	1899 szilveszter éjszakáján számos magyar házban azon vitatkoztak , mikor kezdődik a huszadik század , mindjárt éjfélkor -e , vagy csak egy év múlva ...
haz_n_9_egyeb	28	Egyúttal felértékelődnek a parkolóházak , hiszen ma a Nagykörút ívén belül akad olyan parkolóház , ahová 100 forintért be lehet állni egy órára - igaz , ennyiért telt ház is van .
haz_n_9_egyeb	51	Ám az akkor általa boldog felelőtlenséget biztosítónak nevezett kormányzásra , amire egyébként az államháztartási törvény ma még inkább lehetőséget ad , a rendszerváltás óta senki sem kapott oly nagyon rá , mint az Orbán-kabinet . 2001-re halasztották az idei költségvetési törvényjavaslat indokolásában beharangozott lakásreformot , ám nehogy szó érje a kormány háza táját , mint cilinderből a nyulat , a 35 évnél fiatalabbak lakáscélú kamattámogatását varázsolták elő .
haz_n_1_epulet	1	Félszáz ház lakhatatlanná , 120 ezer hektár föld - a mezőgazdasági terület 35 százaléka - használhatatlanná vált .
haz_n_5_orszaghaz	33	Azt pedig Bush és szövetségesei soha nem bocsátották meg Greenspannek , hogy az 1990-ben kialakult recesszióra szerintük késve reagált , s ezzel alaposan hozzájárult ahhoz , hogy a republikánusok 1992-ben elvesztették a Fehér Házat , a korábban esélytelennek tartott Bill Clinton pedig elnökként learathatta a gazdasági növekedés politikai gyümölcseit .
haz_n_1_epulet	7	A cég ősét 1945-ben egy Los Angeles-i ház garázsában hozta létre Harold Matson és Elliott Handler - az előbbi családnevének és az utóbbi keresztnevének elejéből állt össze a Mattel - , akik képkeretek és fából készült játékbaba-bútorok gyártásával kezdték .
haz_n_1_epulet	21	Érdeklődő persze akad bőven a Fortuna utcai épületre , csakhogy a vevőjelöltek lelkesedését hamar lelohasztja a felkínált üzlet szépséghibája : a ház ugyanis csak az albérlővel , a Magyar Kereskedelmi és Vendéglátó-ipari Múzeummal együtt vásárolható meg .
haz_n_1_epulet	14	Nos , ha ugyanazt kapnám meg erkölcsi és anyagi elismerésben , és ugyanebben a házban dolgozhatnék , talán elgondolkodnék a dolgon .
haz_n_7_nezoter	11	Nélkülük nagyrészt elveszne a bulik varázsa , így viszont csak telt ház esetén nincs ráfizetés - summázza az eddigi tapasztalatait a 31 éves , civilben hangtechnikai eszközök kereskedelme mellett underground zenei producerként dolgozó Szabó Zoltán , a rendezvényeket szervező Cine-coop Bt . társtulajdonosa .
haz_n_1_epulet	23	A horvátok akkor több mint száz muszlim férfit , aszszonyt és gyermeket öltek meg , majd lerombolták a falu korábban muszlimok lakta összes házát .
haz_n_1_epulet	21	Az immár meglehetősen nagy területen szétszórt szövetségi alakulatok dolgát az is megnehezíti , hogy jó néhány elfoglalt települést nem fésültek át házról házra , hanem beérték a helyi elöljárók garanciájával , s így a továbbvonuló oroszok hátában is megbújhattak gerillák .
haz_n_1_epulet	24	Különösen Helmut Kohl az , akit nem érhet a személyes haszonszerzés , a meggazdagodás vádja : 16 évi kancellárkodása alatt is az oggersheimi családi ház maradt a lakóhelye , nem építtetett magának rezidenciát , s hét közben Bonnban a kancellári hivatal kertjében álló - nem szegényes , de az ország méreteihez , gazdagságához mérten szerény - bungalóban lakott .
haz_n_1_epulet	15	Voltak disznaink , időnként birka is , az istállóban ott álltak a lovak , a ház végében meg a présház a pincével .
haz_n_9_egyeb	9	Ugyancsak jól jöhet a vezető kormánypártnak egy független elnök házon belül is : Szüksége van a Fidesznek egy olyanfajta önálló arculatra a koalíción belül , mint amilyet mondjuk a kisgazda frakcióvezető Bánk Attila képvisel - mondta a HVG-nek Kovács Zoltán .
haz_n_1_epulet	9	Miután előfordult , hogy a tavalyi belvíz óta épült ház került víz alá , Katona Kálmán bejelentette , a belügyminiszter általános vizsgálatot indít az építési engedélyek kiadása ügyében .
haz_n_1_epulet	9	Ehhez jön még hatalmas festménygyűjteménye és nemesborkészlete , londoni házai , birtokai a hampshire-i grófságban és Írországban , amelyek értékét együttesen 220 millió fontra teszik .
haz_n_5_orszaghaz	21	A Pentagon azt állítja , hogy tavasszal ismét végrehajtanak egy kísérletet , és az eredmények összesítése alapján tesznek javaslatot a Fehér Háznak a rendszer hadrendbe állítására .
haz_n_9_egyeb	5	Megbolydult a világ a nők háza táján is : szövetségük egyévi ínség után ismét stabil pénzügyi támogatót talált , versenyzői pedig burkoltan bojkottal fenyegetnek , ha nem kapnak a férfiakéival megegyező pénzdíjakat .
haz_n_9_egyeb	9	A HVG nem hivatalos forrásból úgy tudja , hogy házon belül potenciális jelöltként a Magyar Tudományos Akadémia korábbi főtitkárhelyettesét , a Professzorok Batthyány Köréhez tartozó jelenlegi minisztériumi főosztályvezetőt , Náray Szabó Gábort emlegetik .
intezmeny_n_1_szervezet	11	Az sem derült ki - véli Závecz - , hogy az intézmény átalakításánál mi élvez előnyt , vajon gyors , gyökeres átalakítás esetén átmenetileg sérülhet -e esetleg az adás biztonsága ?
intezmeny_n_1_szervezet	4	Az 1999 januárjában létrehozandó intézményről rendelkező törvényt megvétózhatja Aleksander Kwasniewski államfő , aki több kifogást is emelt .
intezmeny_n_2_szokas	3	A betétbiztosítás törvényes intézménye híján fölkínált állami garancia persze hagy némi kívánnivalót maga után , mert a devizabetéteket a Szberbanknál előnytelen - a jelenleginél 40 százalékkal alacsonyabb - árfolyamon konvertálják rubelre , pedig csak november 30-ika után lehet majd hozzáférni a számlákhoz , így közben még tovább nőhet az árfolyamveszteség .
intezmeny_n_1_szervezet	17	Ezek túlnyomó része , 191 milliárd forint az idén az Egészségbiztosítási Alaptól kerül az önkormányzatok számlájára egészségügyi intézményeik működtetésére , ám - önkormányzati tapasztalatok szerint - távolról sem fedezi a valóságos költségeket .
intezmeny_n_1_szervezet	3	A számítógépeket alkalmazó intézmények , apparátusok ma leginkább az adatmódosítóval kombinált , s a már korábban említett magyar Mentés vírushoz hasonló változatoktól tartanak .
intezmeny_n_1_szervezet	39	A Magyar Országos Levéltár őrzi például azt a levélváltást , amely a hetvenes években zajlott az özvegy és a Párttörténeti Intézet főigazgatója , Vass Henrik között arról , hogy a Károlyi-hagyaték vajon csak letétbe került -e a szóban forgó intézménybe , avagy Károlyiné az iratokat visszaszerezhetetlenül eladta .
intezmeny_n_1_szervezet	37	A rövid távú válságkezelés mellett pedig lassan halaszthatatlanná válik a döntés a további privatizációról , az amerikai Lockheeddel vegyes vállalat keretében ellátott szerviztevékenységről vagy az új ferihegyi terminál kapcsán éleződő konfliktusról a Malév és a máig költségvetési intézményként létező , egyszerre a piaci konkurens és a hatóság szerepkörét betöltő Légiforgalmi és Repülőtéri Igazgatóság között .
intezmeny_n_1_szervezet	19	Kevésbé nyilvánvaló , hogy az ilyen településeken azért is jut több szociális célokra , mert egyszerűen nem léteznek olyan intézmények és beruházások , amelyek elszipkáznák a pénzt az elsődleges lakossági szükségletek kielégítése elől .
intezmeny_n_1_szervezet	38	A középiskolás korú népesség növekedésével és az iskoláztatás kiterjedésével Franciaországban ma már a gimnázium nem kizárólag a felső középosztályoknak fenntartott iskolatípus . 2 , 667 millió francia diák jár ma gimnáziumba , amely nem csupán az elit felsőoktatási intézmények előkészítője , hanem tömeges közoktatási forma , ahonnét a diákok sokszor kellő felkészültség nélkül jutnak az ugyancsak zsúfolt egyetemekre , vagy kerülnek egyenesen a munkanélküliek hatalmas táborába .
intezmeny_n_2_szokas	11	Időről időre új figurákat hoz forgalomba , és bevezette a nyugdíjazás intézményét is .
intezmeny_n_1_szervezet	31	Még nem világos , hogy a személyi változások mennyiben módosítják az előző kormány által kialakított koncepciót , amely - a millecentenáriumi rendezvények kudarcán okulva - a történelmi emlékhelyek megújítását és új intézmények létrehozását szorgalmazta a nemzeti tömegszórakoztatás helyett .
intezmeny_n_1_szervezet	31	Az MKPK például azt sérelmezte , hogy az idevágó alkotmánybírósági határozatok és a tavaly júniusi vatikáni megállapodásban foglaltak ellenére az állam továbbra is eltérően finanszírozza a világi és az egyházi oktatási intézményeket , s az azonos szintű támogatáshoz szerinte még legalább 1 milliárd forintot kellene biztosítani .
intezmeny_n_1_szervezet	13	A Torgyán-Pepó-megállapodás arra is kitér , hogy a KVM háttérintézetének , a költségvetési intézményként működő Környezetgazdálkodási Intézetnek ( KGI ) a becsülhetően több mint egymilliárd forint értékű Alkotmány utcai épületét - az ott dolgozó 170 főt kiköltöztetve - át kell adnia az FVM-nek , noha oda a területfejlesztési és építésügyi részleg 74 fős létszámával együtt sem kerülnek ennyien .
intezmeny_n_1_szervezet	49	Mint Szabó György , a Trafó igazgatója a HVG-nek elmondta , már a kilencvenes évek elején felmerült , hogy valamit kezdeni kellene a kiürült Fiatal Művészek Klubjával ( FMK ) , amelynek szerepét akkoriban egyre inkább a Tilos az Á nevű vendéglátó-ipari létesítmény , a Fekete Lyuk és egyéb intézmények vették át .
intezmeny_n_1_szervezet	23	Az állam nem köteles olyan mértékben támogatni a nem állami iskolákat , hogy az ingyenes alapfokú oktatás a szülők által választható valamennyi közoktatási intézményben lehetővé váljon .
intezmeny_n_1_szervezet	4	A vezérőrnagyot egyebek mellett intézménye legújabb átszervezésének részleteiről kérdeztük .
intezmeny_n_1_szervezet	50	Van , amikor ennek az összegnek az 50-80 százalékával a vizsgálatot vezető orvos gazdálkodik , azaz fővállalkozóként ő fizeti ki belőle a kiadásokat - az asszisztensek honoráriumától a felhasznált eszközök árán és a kórházi infrastruktúra használatán át egészen a betegek szállításáig - , máskor a gyártók a vizsgálatnak helyet adó intézménnyel kötnek szerződést .
intezmeny_n_2_szokas	20	Az 1974-es bangladesi éhínség idején például alig valamivel volt kevesebb az élelmiszer , mint a megelőző esztendőkben - a demokratikus intézmények hiánya miatt azonban a jövedelmektől leginkább eleső réteg egyáltalán nem jutott hozzá - állítja Amartya K. Sen , a 65 éves bengáli származású közgazdász és filozófus , a nyomor ábrázolására még matematikai egyenletet is gyártó új közgazdasági Nobel-díjas , aki - a svéd akadémia indoklása szerint - a közgazdasági gondolkodásba visszahozta az etikai dimenziót .
intezmeny_n_1_szervezet	8	Ugyancsak ígéretes falat lehet a nagyobb társaságok , intézmények ( például az APEH , az önkormányzatok vagy a társadalombiztosítás ) hivatalos levelezésének - leginkább ezek egy részének - intézése , ami nem igényelne különösebb infrastrukturális beruházást .
intezmeny_n_1_szervezet	2	Az egészségügyi intézmény gyógyszerként nem törzskönyvezett , de a hatóságok és a társadalombiztosítás által időnként támogatott vakcinával kezelt daganatos betegeket , amelynek alkalmazása során - július 1-je óta - büntethető szabálytalanságokat követett el .
intezmeny_n_1_szervezet	10	Különösen , hogy mindenki úgy emlegeti önt , mint az intézmény reménybeli elnökét .
intezmeny_n_1_szervezet	11	Az utóbbi révén felszabaduló forrásokat egyébként nem vonnák el ugyan az intézményektől , ám azt béremelésre nem használhatnák .
intezmeny_n_1_szervezet	26	Ebben az évben a tandíj megszüntetése 30 millió , az 1998-as költségvetési évben 60 millió forintos kiesést jelentene az évi 1 , 5 milliárd forintból gazdálkodó intézménynek .
intezmeny_n_1_szervezet	8	A szakszervezeti vezér valószínűsíti , hogy a Költségvetési Intézmények Érdekegyeztető Tanácsa a jövő héten tárgyal a kérdésről .
intezmeny_n_1_szervezet	6	A kormány viszont a jelenlegi felsőoktatási intézményekben garantálni fogja a nemzetiségek nyelvén folyó pedagógus - , teológus - és népművelőképzést , illetve lehetőséget ad külföldi egyetemek szlovákiai kirendeltségeinek alapítására .
intezmeny_n_1_szervezet	33	Ugyanakkor bármennyire paradoxnak tűnik is , a kialakuló új hatalmi felállás - a beteg Jelcinnel és a hallgatólagos megállapodás alapján az elnöki teendők túlnyomó részét magára vállaló Primakovval - a politikai szereplők és intézmények számára nyugodtabb feltételeket teremt , elvégre mint a Csernomirgyin-kormány tavaszi menesztése , majd Szergej Kirijenko nyár végi leváltása is igazolta , az utóbbi években Jelcin volt az orosz belpolitika egyik legkiszámíthatatlanabb tényezője .
intezmeny_n_1_szervezet	19	Ezt látszik igazolni , hogy az Egyesült Államokban és Nyugat-Európában a költségvetési szervek , oktatási , egészségügyi , kulturális intézmények , nonprofit szervezetek is alkalmaznak már kontrollereket .
intezmeny_n_1_szervezet	15	Külföldön az outsourcing nemcsak az üzleti szférában dívik , hanem az állami , illetve önkormányzati intézmények , kórházak , iskolák , sőt alapítványok is gyakran választják ezt a megoldást .
intezmeny_n_1_szervezet	28	A multikulturalizmus ébresztette rá az Egyesült Államok közvéleményét , amit korábban csak az indiánok , valamint indiánbarát sápadtarcúak ismételgettek : a rágógumitól és a pattogatott kukoricától a politikai intézményekig igen sok sajátságosan amerikainak tartott dolog korántsem Európából , hanem az igazi amerikaiaktól , vagyis az őslakos indiánoktól származik .
intezmeny_n_1_szervezet	32	Az új munkarend ellentétes volna továbbá az elmúlt nyolc évben követett országgyűlési szokásjoggal is , s voltaképpen felvetné azt a dilemmát : milyen parlamentáris demokrácia az , ahol a politikai rendszer névadó intézménye , a parlamenti plénum évente csupán 12 hetet ülésezik ?
intezmeny_n_1_szervezet	13	A több mint 130 ezer adat tengerében elég nehéz eligazodni , de több intézmény is vállalja , hogy bizonyos alapadatok megkérdezése után megadja , mennyit kérne az érdeklődőtől egy adott jármű után jövőre a gépjármű-felelősségbiztosítással foglalkozó nyolc biztosító ( hét társaság , egy egyesület ) .
intezmeny_n_1_szervezet	40	További szempont , hogy a bizottság és a tagországok többsége is igényt tart arra , hogy a jövőben is folyamatosan ellenőrizhessék : valóban a kívánt ütemben halad -e a jelölteknél a szükséges jogharmonizációs feltételeket teljesítő , a végrehajtást lehetővé tévő intézmények felállítása .
intezmeny_n_1_szervezet	34	Azt viszont több forrás megerősítette , hogy a dél-szerbiai tartomány függetlenségéért harcoló Koszovói Felszabadítási Hadsereg ( UCK ) albán fegyveresei visszaszivárogtak a jugoszláv biztonsági erők által kiürített térségekbe , s megkezdték a párhuzamos hatalmi intézmények helyreállítását .
intezmeny_n_1_szervezet	44	A magyarországi nyomdával , terjesztőhálózattal , hirdetési lapokkal is rendelkező osztrákok tavaly vételi ajánlatokat kaptak az újságokra ( HVG , 1997._október_18. ) , ám végül nem váltak meg tőlük , hanem terjeszkedni kezdtek , s ennek során vették meg a Start Rehabilitációs Vállalat és Intézményeitől az Új Keletet .
intezmeny_n_1_szervezet	4	Ekkorra a Sainsbury már intézmény volt , amely elsősorban az angol középosztályt szolgálta ki , miközben az egyre gazdagodó - és vállalatukat szinte klánként vezető - család tagjai távolságtartással viseltettek az őket sokáig felkapaszkodott szatócsoknak tartó arisztokrácia iránt .
intezmeny_n_2_szokas	21	A francia felvilágosodás eszméivel szimpatizáló republikánus politikus , miközben a lelkiismereti és vallásszabadság élharcosa volt , vonakodott harcba szállni a rabszolgaság intézményének eltörléséért , mert attól tartott , hogy a feketék felszabadítása a fajok keveredését és összeolvadását eredményezheti .
intezmeny_n_1_szervezet	14	Az október közepén lezárult vizsgálat arra még nem derített ugyan fényt , hogy az intézményt látogatók közül miért betegszenek meg az átlagosnál jóval többen leukémiában , ám az ügyet olyan súlyosnak ítélte a rektor , hogy október közepén bezáratta az egyetemet .
intezmeny_n_1_szervezet	30	A közlekedési törvény végrehajtási utasítása szerint autóbusszal és trolival menetrendszerű közforgalmú személyszállítást csakis az állam vagy az önkormányzat többségi részesedésével e célra alapított gazdálkodó szervezet , költségvetési , illetve önkormányzati intézmény vagy koncessziós társaság végezhet ( azt viszont semmi sem tiltja , hogy e szervezetek bizonyos munkákat alvállalkozásba adjanak ) .
intezmeny_n_1_szervezet	41	Akár helytálló volt ugyanis az LB-nek címzett kritika , akár nem , az nyilván abszurd , hogy egy önálló hatalmi ág első embere a költségvetési törvény egyik tervezetéből értesüljön róla : két hónappal a start előtt a kormány megtorpedózta egy alkotmányos intézmény megnyitását .
intezmeny_n_1_szervezet	7	Mondván : ebben az esetben a lecsupaszított intézményekben a dologi kiadások elviszik a pénzt a béremeléstől , arra viszont alig van esély , hogy ezek a munkáltatók saját bevételeik növelésével önerőből tornásszák feljebb a kereseteket .
intezmeny_n_1_szervezet	20	A kisgazda körökhöz közelállónak tartott Karnert nemrég nevezték ki főosztályvezetőnek a Környezetvédelmi Minisztériumba , korábban többnyire referensként dolgozott különböző agrárszakmai intézményekben .
intezmeny_n_1_szervezet	4	Az OIT már működő intézmény , megszüntetését a kormányzat nem tervezi , bár a jelenlegi kormánypártok a felállításával sohasem értettek egyet.
intezmeny_n_1_szervezet	21	Hisz ki vonhatná kétségbe a kormány jogát , hogy úgy gondolja : egyelőre nem ad pénzt ennek a szerinte kétséges hatékonyságú intézménynek a munkájához ?
intezmeny_n_1_szervezet	9	Ezek sorában alighanem a legsúlyosabbak egyike a hírhedt eretneküldöző intézmény volt .
intezmeny_n_1_szervezet	9	Csupán azt tekintik feladatuknak , hogy feltérképezzék az adott intézmény hardver - és szoftverállományát , s elősegítsék , hogy a vállalkozás informatikai rendszere megfeleljen a magyar jogszabályoknak .
intezmeny_n_1_szervezet	24	E felelősök napi kapcsolatban - de , mint azt az érintett szervezeteknél hangsúlyozták , nem alá - és fölérendeltségi viszonyban - állnak az adott intézmény sajtófelelőseivel .
intezmeny_n_2_szokas	8	Mivel a törvény rendkívül szűkszavúan foglalkozik a méltányosság intézményével , valójában a két hatóság belső szabályozása alakítja ki a mindenkori büntetéselengedési gyakorlatot .
intezmeny_n_1_szervezet	23	Holott a kormánykoalíció már a májusi parlamenti választásokon kivívta magának a győzelmet , és most mintha inkább egyes , a közéletbe már beágyazódott intézmények nyugalmának megrendítésén fáradozna .
intezmeny_n_1_szervezet	24	A hatalmi ágak szétválasztásának ez az elve a legkövetkezetesebben Észak-Amerikában ment át a gyakorlatba , ahol a bíróságok személyi és tárgyi feltételeit egy olyan intézmény biztosítja , amelynek igazgatóját a Legfelsőbb Bíróság elnöke nevezi ki .
intezmeny_n_1_szervezet	13	Az ezen altípusokba tartozók egyébként többnyire még nincsenek nyílt konfliktushelyzetben az egyházakkal és intézményeikkel .
intezmeny_n_1_szervezet	4	A magyar jogállam elsőszülött intézménye az elmúlt kilenc évben az esetek elsöprő többségében liberális szellemiségű , progresszív döntéseket hozott , forradalmi legitimációjára hivatkozva azonban időnként törvények fölött állónak tekintette önmagát .
intezmeny_n_1_szervezet	11	Bár Magyarországon évről évre nő az alapítványi és a magánfenntartású oktatási intézmények száma , mindez korántsem az üzleti alapon muködő elitoktatás térnyerését jelzi .
intezmeny_n_1_szervezet	7	Az idén például a helyi önkormányzatoknál és intézményeiknél ( iskolákban , szociális és egészségügyi létesítményekben ) dolgozó több mint félmillió köztisztviselő és közalkalmazott havi bruttó átlagbére 55_858 forint , ami mintegy 15 százalékkal marad el - nem a versenyszférától , hanem - a 64_278 forintos nemzetgazdasági átlagtól .
intezmeny_n_1_szervezet	19	Mindez amiatt került parlamenti reflektorfénybe , mert közeledik a csődtörvény kiterjesztésének december 1-jei határideje , ami például az egészségügyi intézmények esetében azzal jár , hogy tulajdonosaiknak - vagyis mintegy háromnegyed részben a települési önkormányzatoknak - kell vállalniuk az anyagi felelősséget a kórházak , rendelők tartozásaiért .
intezmeny_n_1_szervezet	11	December 1-jétől a települési önkormányzatoknak kell helytállniuk a tulajdonukban lévő egészségügyi intézmények pénzügyeiért .
intezmeny_n_1_szervezet	1	Az intézmény illetékessége ugyan nem terjed ki jogszabályban más szervek hatáskörébe utalt fogyasztóvédelmi feladat - és hatáskörökre , ám azt , hogy a három szóba jövő hatóság - az Ábif , a Gazdasági Versenyhivatal ( GVH ) és az FF - hatáskörei hol húzódnak , azt pontosan senki sem tudja .
intezmeny_n_1_szervezet	6	Igaz , 1990 óta magyarországi felsőoktatási intézményekbe is járhatnak kárpátaljai diákok - évente ötvenen-hatvanan kezdik meg tanulmányaikat magyar egyetemeken és főiskolákon - , ám a végzettek közül sokan nem térnek vissza szülőföldjükre , hanem Magyarországon próbálnak szerencsét .
intezmeny_n_1_szervezet	33	A CSP műfaját jellemzi , hogy például az intézményi és adminisztratív kapacitás megerősítése címszó alatt egyebek között az Állami Számvevőszék fejlesztése , a bírói rendszer működésének javítása , a vám - és adóügyi intézmények , az élelmiszer-ellenőrzési felügyelet megerősítése szerepel , a belső piac témakörben a szabványosítási és tanúsító testületek további fejlesztését , piacfelügyeleti rendszer létrehozását és működtetését , a versenyjog további harmonizálását , a pénzügyi szolgáltatások , az audiovizuális politikák és a fogyasztóvédelem harmonizálását írja elő .
intezmeny_n_2_szokas	25	A bizottsági elnökök kinevezése körüli mostani huzavona , úgy tűnik , csak gyorsítja azt a folyamatot , amely olyan országgyűlési mumussá fokozná le a vizsgálóbizottság intézményét , amely csak arra szolgál , hogy időről időre egymást riogassák vele a parlamenti ellenfelek .
intezmeny_n_1_szervezet	23	Egyidejűleg az orosz elnök közvetlen alárendeltségébe vonta az adórendőrséget , valamint az igazságügyi tárcát , amely a közelmúltban átvette a belügyminisztériumtól a büntetés-végrehajtási intézmények működtetését és felügyeletét .
intezmeny_n_1_szervezet	1	Az intézmény egy dúsgazdag gyűjtőtől , Daniel Searle-től kapta ajándékba , Searle viszont 1987-ben , mit sem tudva a kép történetéről , 850 ezer dollárért vette a Degas-t egy New York-i gyűjtőtől .
intezmeny_n_2_szokas	31	Négy , illetve két esztendeje főleg német és osztrák példára hivatkoztak azok a szocialisták , akik a munkavállalók-munkaadók-kormány háromszög által összehozandó szociális paktum megkötését szorgalmazták , illetve akik a társadalmi érdekegyezetés intézményét be szerették volna építeni az alkotmányba .
intezmeny_n_1_szervezet	10	Például azt , hogy ki kell alakítani a NATO-titkokat őrző intézmények egységes beléptetőrendszerét , amelyből akár évekre visszamenőleg is kikereshető , hogy valaki mikor , hol lépett érzékeny területre .
intezmeny_n_1_szervezet	27	A jogegyenlőség megsértésére hivatkozva Pokol Béla kisgazda képviselő az Alkotmánybírósággal szeretné kimondatni , hogy a külföldi egyetemek csak ugyanazokkal a feltételekkel működhetnek Magyarországon , mint a hazai intézmények .
intezmeny_n_1_szervezet	7	Egy biztos , az FVM Kiemelt Sportlétesítmények Intézménye ( FVM KSI ) - amelynek kezelésében működik a Fradi által használt összes sportlétesítmény - a költségvetés felhatalmazása alapján az agrártárcán keresztül mintegy 640 millió forinttal gazdálkodhatott 1998-ban , de ezt az összeget kizárólag intézményfenntartási célokra fordíthatta , abból az egyesület tartozásai például semmiképpen nem törleszthetők .
intezmeny_n_1_szervezet	23	A jövő évi büdzsé előkészítését egyébként permanensen politikai botrányok kísérik november 1-je óta , leginkább azért , mert a kormány igyekszik azokat az intézményeket - a bíróságokat , az önkormányzatokat - is maga alá gyűrni , amelyek irányítására az alkotmány , illetve a hatályos törvények nem jogosították fel .
intezmeny_n_1_szervezet	28	Természetesen az amerikaiak sem akarnak kimaradni az újabb diplomáciai hadműveletből : rövidesen ismét Belgrádba látogat a közben amerikai ENSZ-nagykövetté kinevezett fő balkáni tárgyaló , a már szinte egyszemélyes intézménnyé vált Richard Holbrooke .
intezmeny_n_1_szervezet	8	Az újság szerint Izraelnek inkább a palesztin önkormányzat intézményeit , így például annak - választott - törvényhozását kellett volna erősítenie azzal , hogy elfogadja Arafat eredeti javaslatát , s az utóbbi testület tesz végleg pontot a charta módosítására .
intezmeny_n_2_szokas	29	A leváltás erőltetése helyett kongresszusi megrovást szorgalmazó Clinton-pártiak nem tagadják , hogy az elnök jogi szőrszálhasogatással igyekszik mentegetni hazugságait , ám hangsúlyozzák , az ügyben kialakult hisztéria az elnöki intézménynek is kárára lehet .
intezmeny_n_1_szervezet	15	Több mint 8 millió márkáért vásárolnak a Gepától a nagykereskedelmi kávémegrendelők : a legtöbb állami intézmény - például a német parlament - büféjében fair kávét szürcsölhetnek a munkatársak .
intezmeny_n_1_szervezet	17	Eszerint Belfastban korlátozottan önálló nemzetgyűlést és kvázikormányt , az ír-északír , illetve az ír-brit kapcsolatokban pedig különféle intézményeket hoznak létre .
intezmeny_n_1_szervezet	2	A felsőoktatási intézmények egy része ráadásul továbbra is fenntartotta a fizetési kötelezettséget - nem tandíjnak , hanem mondjuk kollégiumi átalánynak , vizsgadíjnak vagy költségtérítésnek nevezve azt - , annak ellenére , hogy a kormány októberben összesen 3 , 2 milliárd forintot utalt át a főiskoláknak-egyetemeknek a kieső bevételek pótlására .
intezmeny_n_1_szervezet	14	A közel 20-20 taggal működő kosárlabda - , illetve a kézilabdacsapat a Népstadion és Intézményeitől kapott heti két alkalomra szóló ingyenes teremhasználati jogot .
intezmeny_n_1_szervezet	31	Torgyán már az első perctől kezdve hevesen támadta ezt az elképzelést , s amikor szeptember 8-án elnökké választotta az FTC egyesületi tanácsa , már nyíltan presztízskérdést csinált abból , hogy az intézményekkel együtt kíván uralkodni a patinás klub felett .
intezmeny_n_1_szervezet	38	Az érdekeltektől a leggyakrabban e két ellentétes vélekedést lehetett hallani , amikor az Oktatási Minisztérium ( OM ) és a szállítócégek képviselői szeptemberben bejelentették , hogy az 1200 közép - és körülbelül 200 általános iskola , néhány egyéb intézmény ( kollégiumok , tanárképzők ) behálózása után megszűnik a Sulinet , s helyette Írisz néven új program indul , amelynek célja , hogy kifejezetten oktatási célú , magyar nyelvű programokkal lássák el az iskolai felhasználókat .
intezmeny_n_1_szervezet	14	Manapság ugyanis már Magyarországon is a világban jól ismert módon produkciókat , s nem intézményeket szponzorálnak .
intezmeny_n_2_szokas	71	Az alapvető kérdés természetesen ebben az összefüggésben is az , vajon milyen sors várhat egy olyan országra , amelyben a demokratikus választások eredményét a győztes pártok úgy tekintik , mint felhatalmazást a politikai ellenféllel való leszámolásra , ám a közszolgálati média esetében különösen látványosan mutatkozik meg , hogy a politikai erőfölénnyel való visszaélés hosszú távon nem hozhat más eredményt , mint rombolást ; az egyébként is igen gyenge lábakon álló demokratikus intézmények működésének aláásását és az amúgy is csigalassúsággal fejlődő politikai kultúra kibontakozásának megtorpanását .
intezmeny_n_1_szervezet	34	Balázs Ágnes , a PM helyettes államtitkára egy rádiónyilatkozatában hangsúlyozta : nem kifejezetten a magyar kereskedelmi bankok megszaporodott oroszországi hitelei miatt merült fel az új szabályozás gondolata , s az országokat a nemzetközi hitelminősítő intézmények értékítélete alapján minősítenék .
intezmeny_n_1_szervezet	9	Az euro egyrészt már nagyon is valóságos , hiszen intézmények , bankok és vállalatok ezrei álltak át használatára , ugyanakkor nem az , hiszen az új valutát csak elszámolásokban , készpénzt nem igénylő ügyletekben alkalmazzák .
intezmeny_n_1_szervezet	8	Az ECB egyelőre az EU egyetlen teljesen föderális intézménye , de nehéz elképzelni , hogy egyedül is maradjon .
intezmeny_n_1_szervezet	36	A költségvetési törvény részeként december 27-én lépett hatályba az áht ama új előírása is , amely ezentúl automatikusan lehetővé teszi - függetlenül a munka - és ünnepnapok szokásos év végi felforgatásától - , hogy a költségvetési intézményekben dolgozók is időben megkaphassák december havi keresetüket .
intezmeny_n_1_szervezet	28	Mindkét fél helyzetét nehezíti , hogy hiányoznak a támpontok : lejárt a korábbi , hároméves ágazati bérmegállapodás , és az idei keresetemelés ügyében nem jutottak dűlőre a Költségvetési Intézmények Érdekegyeztető Tanácsában .
intezmeny_n_1_szervezet	10	Ám a jegybanki figyelem fókuszában mégiscsak a bankközi elszámolásokat lebonyolító intézmények állnak , például a Giro Elszámolásforgalmi Rt .
intezmeny_n_1_szervezet	10	Várhatóan január végén dől el , elkerülhető -e az egészségügyi intézményekben az Egészségügyi Dolgozók Demokratikus Szakszervezete ( EDDSZ ) által már korábban kilátásba helyezett sztrájk .
intezmeny_n_1_szervezet	13	A kisebb adományokból , önkéntes munkával fenntartott , egy barakkszerű földszintes épületben működő intézmény , amely a Gesundheit ( egészség ) Institute nevet viseli , a pénzhiány miatt ma már elsősorban inkább csak táv lelki támaszt nyújt , hiszen Adams doktor minden hozzá érkező levélre biztatóan válaszol , s maga is járja a világot , hogy megtanítsa kollégáit a vidámság-gyógymódra .
intezmeny_n_1_szervezet	7	A remények szerint ezzel a magyar felsőoktatási intézmények rendszere nemcsak az országon belül válik átjárhatóbbá , hanem illeszkedik majd a nyugat-európai egyetemek jó része által alkalmazott szisztémához is .
intezmeny_n_1_szervezet	2	A két intézmény rövid távon ütköző érdekei azonban meghiúsították az egyesülést .
intezmeny_n_1_szervezet	10	Százmilliókat költenek és további forintmilliárdok sorsáról döntenek a minden felsőoktatási intézményben működő hallgatói önkormányzatok .
intezmeny_n_1_szervezet	13	Alig 26 éves , amikor megveszik szakkollégiumi tervét , s ő lesz az intézmény igazgatója .
intezmeny_n_1_szervezet	5	HVG 99/03 . szám 1999._január_23. Intézmények akkreditációja
intezmeny_n_1_szervezet	10	Sok vajúdással jár az integráció még abban a néhány felsőoktatási intézményben is , amelyek önként szánták rá magukat az összeolvadásra .
intezmeny_n_1_szervezet	2	A felsőoktatási intézmények önállósult oktatóközpontjai piacosodásának köszönhetően zavarba ejtő bőség jellemzi a hazai egyetemek , főiskolák fizetős kurzusainak kínálatát .
intezmeny_n_1_szervezet	2	A legtöbb intézmény egyszerűen képtelen megfizetni a kellő számú vizsgafelügyelő tanárt , néhány oktató pedig nem is veszi a fáradságot , hogy tegyen valamit : hátul is van szemem felkiáltással kimennek a teremből , vagy látványosan egy újság mögé bújnak .
intezmeny_n_1_szervezet	24	Az alkalmazkodni képtelen termelő persze legfeljebb tönkremegy , nincs meg azonban ez a szabadságuk azoknak a különféle ellenőrző , mérő , tanúsító , engedélyező intézményeknek , hatóságoknak , amelyeknek a jövőben garantálniuk kell , hogy Balmazújvárosban is csak olyan termék kerülhessen piacra , amely további ellenőrzés nélkül juthatna el Bilbaóig .
intezmeny_n_1_szervezet	56	Jön hozzájárulás az egyes tagországok hozzáadottérték-adóból ( áfa ) származó bevételeiből , az unió határainál beszedett vámokból és az agrárárak lefölözéséből , valamint az egyes tagországok közvetlen hozzájárulásából , amit a nemzeti össztermékük ( GNP ) nagysága határoz meg ( minimális , az éves költségvetés töredék százalékát kitevő pénz származik büntetésekből , kamatjövedelemből vagy az EU intézményeinél dolgozók által befizetett adóból ) .
intezmeny_n_1_szervezet	5	Igaz , az ENSZ szakosított intézménye , a Nemzetközi Távközlési Unió ( ITU ) március 31-ére ígérte a döntését a svéd Ericsson által kifejlesztett WCDMA és az amerikai Qualcomm telefontársaság által javasolt - és egyik korábbi változatában az Egyesült Államokban széles körben használt - CDMA rendszer általánossá tétele között .
intezmeny_n_1_szervezet	8	A Bocskai István nevét viselő , egyesületként működő intézmény - amelyre a párt a tervek szerint több tízmillió forintot költ majd - hirdetett célja a keresztény nemzeti középosztály kialakításának elősegítése .
intezmeny_n_1_szervezet	3	Három budapesti egészségügyi intézmény , a Szent István , a Szent János és a Weisz Manfréd Kórház gazdálkodását ezentúl önkormányzati biztos ellenőrzi - döntött a múlt héten a fővárosi közgyűlés .
intezmeny_n_1_szervezet	14	Pedig e roppant alkotás , amely a gyakorta sötétnek mondott középkor évszázadaiban az oktatási intézmények leggyakrabban forgatott tankönyve s - roppant terjedelme ellenére - a Biblia után a leggyakrabban másolt könyv volt , tulajdonképpen nem is Izidor eredeti műve : inkább csak afféle gyűjteménye mindannak , amit őelőtte 145 görög és latin nyelvű szerző megfogalmazott .
intezmeny_n_1_szervezet	13	A hangsúlyt a polgári kormány az esélykiegyenlítésre kívánja helyezni - minden más oktatási intézménynél nagyobb arányú , 100 százalékos központi állami támogatást ígér például a kollégiumoknak - , de megtűri a szabaddemokrata oktatáspolitika két kedvencét , a Sulinet programot és a minőségi bérpótlékrendszert is .
intezmeny_n_1_szervezet	33	A Volánok támogatása sérti a versenysemlegességet - állítja Tóth László nyíregyházi egyéni vállalkozó , aki a múlt év végéig szerződéses különjáratot közlekedtetett Nyíregyháza és Budapest között , amit főleg az útba eső tiszavasvári intézmények vettek igénybe az ottani rossz vasúti kapcsolat miatt .
intezmeny_n_1_szervezet	38	Diplomáciai források szerint az ellentétek ellenére is valószínűnek tűnik , hogy sikerül a szemben álló feleket valamiféle kompromisszumra kényszeríteni , az viszont már kérdéses , hogy az érdekeltek eleget tesznek -e kötelezettségeiknek , azaz létrejönnek -e azok az intézmények , amelyek szavatolnák a tartomány autonómiáját , illetve a kisebbségben lévő szerbek jogainak maradéktalan betartását .
intezmeny_n_1_szervezet	15	A Pénzügyminisztérium eredeti előterjesztése szerint a leépítések mintegy ötezer főt érintenének a költségvetési szerveknél és intézményeknél , ám az elbocsátásokkal felszabaduló pénzt csak ott használhatják fel béremelésre , ahol az egyébként nem érné el a 11 százalékot , s csakis eddig a mértékig ; másutt a megtakarítás kizárólag dologi kiadások fedezésére fordítható .
intezmeny_n_1_szervezet	8	A titkosszolgálatok mellett az USA csaknem minden katonai intézménye rendelkezik infoháborúra szakosodott alegységekkel - ilyen a Pentagon alá rendelt Hadügyi Informatikai Rendszerek Hivatala ( DISA ) vagy a haditengerészet számítógépes behatolásfigyelő csoportja , a felettébb misztikus elnevezésű Védelmi Jellegű Online Hadviselést Segítő Másodlagos Heurisztikus Analízis ( SHADOW ) .
intezmeny_n_2_szokas	21	A tavaly őszi vesztesek - a CDU és bajorországi testvérpártja , a keresztényszociális CSU - koncentrált akciót indítottak a kettős állampolgárság intézménye ellen .
intezmeny_n_2_szokas	7	Döcher György büntetésvégrehajtás-könnyítésének esete mindenesetre az evsz intézményére is ráirányította a figyelmet .
intezmeny_n_1_szervezet	2	A felsőoktatási intézmények 80 százalékban támogatták a tárca elképzeléseit - ezt Kiss Ádám , az Oktatási Minisztérium ( OM ) helyettes államtitkára mondta egyetemi-főikolai vezetők előtt a tárca felsőoktatási integrációs tervezetéről , amely várhatóan a jövő héten kerül a kormány elé .
intezmeny_n_1_szervezet	42	Mindenesetre Járai a múlt héten magához rendelte a hazai pénzügyi élet három felügyeletének , az ÁPTF-nek , az Állami Biztosítás-felügyeletnek ( Ábif ) és az Állami Pénztárfelügyeletnek ( ÁPF ) a vezetőit , hogy konzultáljon velük : miképpen lehetne összevonni ezeket az intézményeket .
intezmeny_n_1_szervezet	21	A szerencsésebbek természetes fogyással , az ügyesebbek trükkökkel , a többség azonban csak veríték árán lesz képes eleget tenni a költségvetési intézményeknél törvényben előírt 3 százalékos létszámcsökkentésnek .
intezmeny_n_1_szervezet	22	Az orosz Inkombank felszámolás alatt áll , és egyelőre semmit sem fizet a hitelezőinek , míg Horvátországot befektetésre ajánlják a nemzetközi hitelminősítő intézmények - magyarázta meg a HVG kérdésére Zdeborsky György , a CIB Bank Rt . vezérigazgatója , miért cserélték el 1998 végén az Inkombanknak nyújtott 1 millió dolláros ( mai árfolyamon körülbelül 220 millió forintos ) , egyéves futamidejű hitelüket a szomszédos Horvátország dollárban kibocsátott , tízéves futamidejű , kamatot félévente fizető államkötvényeire .
intezmeny_n_1_szervezet	21	A számos buktatóval nehezített , 22 hónapos tárgyalássorozat után kidolgozott megoldás értelmében Észak-Írországban a katolikusok és protestánsok viszonyát formába öntő politikai intézményekről , Írországban pedig a sziget újraegyesítéséről határozottan rendelkező alkotmány módosításáról szavaztak .
intezmeny_n_1_szervezet	9	Naivitás lenne persze azt hinni , hogy bármiféle állami intézmény vezetőjének kiválasztásában ma Magyarországon nem lehet a politikusoknak szerepük , mégis meglepő az a nyers őszinteség , amivel a Fidesz-MPP-FKGP koalíciós megállapodásban feltárták : kisgazda vadászterületnek minősül az MNB és az Állami Számvevőszék ( ÁSZ ) .
intezmeny_n_1_szervezet	7	Az Országgyűlés ugyanakkor nem rögzítette , melyik intézmény jóváhagyott előirányzatából mennyit lehet januárban zárolni , csak arról rendelkezett : a zárolás a költségvetés főbb összevont adataiban , s összességében a támogatás 1 , 9 százaléka legyen .
intezmeny_n_1_szervezet	25	Az Egyesült Államokban élő és dolgozó , német származású fizikus azt tartja , hogy a tudomány és az alapkutatások érdekében a tudósnak igenis megéri egy-egy intézmény , egyetem vagy vállalat képviselőjévé lenni .
intezmeny_n_1_szervezet	20	A miniszter a javaslat értékeként jelölte meg , hogy tiltanák dohányáruüzlet működésének engedélyezését egyebek közt közoktatási , gyermekjóléti és gyermekvédelmi intézmény 200 méteres körzetében .
intezmeny_n_1_szervezet	31	Korlátoznák tehát a Magyar Nemzeti Bank ( MNB ) szuverenitását , ahogy tavaly december 22-én a Magyar Hírlapban fogalmazott Boros Imre ( FKGP ) tárca nélküli miniszter , de nemcsak az intézményét , hanem együttesen a jegybanki irányításban részt vevő operatív bankárokét is .
intezmeny_n_1_szervezet	1	Egészségügyi intézményben , illetve annak 200 méteres körzetében a jövőben nem tarthat fenn irodát , telephelyet , továbbá nem is reklámozhatja magát temetkezési szolgáltatással foglalkozó vállalkozás - ha a parlament elfogadja a temetőkről és a temetkezésről szóló , e héten részletes vitára bocsátandó törvényjavaslatot .
intezmeny_n_1_szervezet	18	Pedig a békesség kedvéért korábban a tárca különleges ötletre ragadtatta magát : Kaposvári Egyetem néven javasoltak egy új intézményt , miután a kisgazdák ellenezték , hogy a keszthelyi Georgikont áttegyék a somogyi megyeszékhelyre .
intezmeny_n_1_szervezet	25	A döntőbírósági ítélet közzététele után a Nyugat elvi támogatását élvező Dodik azonnal lemondott , a parlament pedig vasárnap úgy határozott , hogy visszahívja az uniós intézményekben , így az ottani parlamentben és a háromfős boszniai kollektív elnökségben tevékenykedő szerb politikusokat .
intezmeny_n_1_szervezet	23	A januárban elkészült jelentés egészében ugyanakkor azt sugallja , hogy a jelenlegi törvényi szabályozás túlságosan nagy szabadságot ad a jegybank mindenkori vezetőségének az intézmény belső gazdálkodását és számvitelét illetően , s ezért irreálisan magas üzemi költségek keletkeztek .
intezmeny_n_1_szervezet	14	Az eddig önálló egyetemek és főiskolák zöme most önálló karként fog becsatlakozni egy nagyobb intézménybe , tehát le kell mondania autonómiájáról .
intezmeny_n_1_szervezet	1	Az intézményben ennek ellenére - az Európai Unióban is elfogadott ingatlangazdálkodó másoddiplomát adó szakoktatás keretében - külön tantárgy az ingatlanérték megállapítása .
intezmeny_n_1_szervezet	22	Amennyiben kölcsönös toleranciával sikerül működőképessé tenni - és annak meg is tartani - a belfasti nemzetgyűlést , akkor megindulhat a békemegállapodásban rögzített intézmények fölállítása .
intezmeny_n_1_szervezet	13	Különösen átláthatatlanná válik a helyzet , ha a pongyola megfogalmazások elfedik az egyes intézmények és évek eltérő módszerrel készült adatai közötti tartalmi különbségeket .
intezmeny_n_1_szervezet	21	Annak érdekében , hogy 16 éves korukig ( vagyis a tankötelezettség végéig ) azok is iskolába járjanak , akiknek egyetlen középfokú intézménybe sem sikerült bejutniuk , a törvénymódosítás lehetővé teszi , hogy az általános iskolák 9. és 10. évfolyamot indítsanak , igaz , az általános iskolát a 16 éves korukban elhagyók e rendszerben nem léphetnek tovább .
intezmeny_n_1_szervezet	28	Bár az új törvény alapján már valamennyi település fenntarthatna ilyen szolgálatot , a tervezet azt is kimondja , hogy azok a jövőben már nem az önkormányzat önálló költségvetési intézményeként , hanem csak a hivatal belső szervezeti egységeként működhetnének .
intezmeny_n_1_szervezet	10	A Fradi által használt sportlétesítmények működtetését az FVM Kiemelt Sportlétesítmények Intézménye ( FVM KSI ) végzi , amely 1999-ben 717 millió forintot költhet fenntartásra , felújításra , beruházásokra és munkabérekre .
intezmeny_n_1_szervezet	22	Gyermekorvos édesapám szerette volna , ha három gyereke közül legalább egy orvosnak áll - vállal harmadrésznyi felelősséget egy szülői álom szertefoszlatásából az intézményeken sokáig kívül álló kutatóból intézeti igazgatóvá és politikai főtanácsadóvá emelt 45 esztendős történésznő .
intezmeny_n_1_szervezet	10	Az Európai Parlament öntudatra ébredése jeleként , az európai integráció intézményei közötti hatalommegosztás várható átrendeződéseként értékelt lépés - pesszimista jóslatok szerint - megbéníthatja az uniót a bővítés szempontjából is kulcsfontosságú döntések meghozatalára hivatott e heti berlini csúcstalálkozó idején .
intezmeny_n_1_szervezet	28	A boszniai szerbekhez hasonlóan a boszniai horvátok is úgy döntöttek , hogy bojkottálják a boszniai unió , valamint az uniót alkotó egyik entitás , a muszlim-horvát föderáció valamennyi intézményét .
intezmeny_n_1_szervezet	29	Az Egyesült Államokban általában az 1 millió dollár fölötti éves jövedelemmel rendelkezők minősülnek topburzsoának , Nagy-Britanniában többnyire idesorolják az összeg felével rendelkezőket is , de vannak egyéni korlátokat megállapító intézmények is ( lásd Patina és csillogás című cikkünket a 79. oldalon . )
intezmeny_n_1_szervezet	30	Bár az elmúlt években számos közhivatal megsínylette a felháborodott vagy csupán szórakozni akaró polgárok bombaötletét - kiugróan sok riasztást kaptak például az önkormányzatok , a bíróságok , a társadalombiztosítás különféle intézményei , mozik , de volt , hogy a hegyeshalmi határátkelőt is le kellett zárni - , igazán felkészültnek kevesen mondhatják magukat .
intezmeny_n_1_szervezet	13	Szétaprózódna a közszféra érdekegyeztetése is , ez ugyanis a munkavállalói érdekképviseletek és az intézményt fenntartó minisztérium , önkormányzat közti párbeszédre korlátozódna .
intezmeny_n_1_szervezet	48	A román lapok a döntés miatt össztüzet zúdítottak a magyar szervezetre , és Gunnar Jansont , az Európa Tanács ( ET ) korábbi romániai referensét idézik , aki szerint túlzás az önálló állami magyar egyetem létrehozása , mert Romániában mindenkinek joga és lehetősége van anyanyelvén tanulni a felsőoktatási intézményekben , ez pedig megfelel az ET előírásainak .
intezmeny_n_1_szervezet	17	A biztosítók nem a szakrendelők orvosaival - vagy például kórházi orvosokkal - szerződnének , hanem magukkal az intézményekkel , amelyek továbbra is az állam nyakán maradnának , bár egy-egy kórház biztosítók tulajdonába is kerülhetne - már csak azért is , hogy a kockázatátvállalók ily módon is ellenőrizzék az orvosszakmát .
intezmeny_n_1_szervezet	16	Weigel szerint II. János Pál az ezredvég kihívásaihoz igyekszik hozzáigazítani egyházát , amelyet bürokratikus-hierarchikus szervezetből hitterjesztő-pasztorális intézménnyé alakított át - állandó harcban a római kúria vaskalaposaival .
intezmeny_n_1_szervezet	5	A bérnövekedés másik forrása az intézmény gazdálkodásából származó bevétel meghatározott hányada lehet , a bevételorientáltság azonban rendszeridegen a közszolgálattól , hiszen az nem működhet piaci alapon .
intezmeny_n_1_szervezet	24	A nagyságrendekről azonban elmondták , hogy mintegy 150 millió forintot különféle intézményfejlesztési tervezetek készítésére fordítottak , s ezt részben a programban részt vevő oktatási intézmények , az azok munkáját segítő szakértők és a fejlesztési tervezetek bírálói kapták meg .
intezmeny_n_1_szervezet	8	A közbeszerzés szereplői , a kérdéssel foglalkozó állami intézmények egyetértenek abban , hogy vissza kell szorítani az évről évre egyre nagyobb arányban előforduló tárgyalásos eljárásokat .
intezmeny_n_1_szervezet	6	Diploma után még maradhatna is az intézményben , csakhogy olyan keveset ajánlottak , hogy alig maradt volna valami az albérlet kifizetése után .
intezmeny_n_1_szervezet	30	Hogy mit kapsz , és hogy az mit ér , nem rajtam múlik - mondja a hatalom - , mi megcsináltuk nektek a törvényt , éljetek vele , ha az intézmények erre képtelenek , ők a hibásak .
intezmeny_n_1_szervezet	39	Ligeti pályázatnyertes terve mellett az esztendők óta üresen álló egykori sajtóház , a New York-palota vagy a Köztársaság téri Erkel Színház Nemzetivé alakítása csakúgy fölmerült , mint a Vörösmarty téri tízemeletes irodamonstrum lebontásával nyerhető telek , amely a nemzeti intézményt összekapcsolhatóvá tenné a Pesti Vigadóval .
intezmeny_n_1_szervezet	7	Az idei 3 százalékos létszámcsökkentés a költségvetési intézményeknél , valamint az a tény , hogy ugyanott befagyasztották a bértáblát , tüntetéseket , sztrájkkészültséget eredményezett a kórházakban , a rendőrségeken .
intezmeny_n_1_szervezet	53	A falu jegyzője által alkotmányossági aggályok miatt először elutasított , majd az illetékes bíróság döntése után kiírt véleménynyilvánító referendumon - amelynek eredménye jogilag senkit sem kötelez semmire - a szavazásra jogosultak 53 százaléka vett részt : 655-en ellenezték , s mindössze 77-en támogatták , hogy a községben már működő , fogyatékosokat ellátó túlzsúfolt intézmény néhány kiválasztott lakója beköltözzön a megyei önkormányzat által a faluban megvásárolt házba .
intezmeny_n_1_szervezet	2	Az új intézmény felállítását szorgalmazók szerint szükség volna végre olyan független nemzetközi szervezetre , amely felelősségre vonná a háborús bűnök , az emberiség elleni bűntettek elkövetőit , akik ma saját országukban büntetlenek maradnak , mert hiányzik a politikai akarat , illetve a kellő erejű bírói szervezet a felelősségre vonásukhoz .
intezmeny_n_1_szervezet	33	Az 50 százalék plusz egy részvény erejéig Zwack Péter és Emil Underberg tulajdonában lévő társaság ( az rt papírjait 26 százalékban a brit United Distillers and Vintners birtokolja , 24 százalékon kisbefektetők és intézmények , köztük például a Budapesti Növekedési Alap osztoznak ) vezetői sérelmezik , hogy a tőzsdetanács a cég papírjait - a csekélynek ítélt forgalomra hivatkozva - április 1-jével az A kategóriából a B-be sorolta .
intezmeny_n_2_szokas	16	Ennek ellenére a koalíciós pártok úgy döntöttek , választási ígéretüket betartva , bevezetik a közvetlen elnökválasztás intézményét .
intezmeny_n_2_szokas	5	Munkánk nem merülhet ki az intézmények és a demokratikus játékszabályok védelmében .
intezmeny_n_1_szervezet	26	Titok övezi , ki volt az a három személy , akiket a Budapesti Rendőr-főkapitányság ( BRFK ) egy budai nyilvánosház elleni múlt heti rajtaütés során az intézmény vendégei között talált , s akik a rendőrségtől kiszivárgott hírek szerint állami vezetői igazolványukkal igazolták magukat az intézkedő rendőröknek .
intezmeny_n_1_szervezet	23	Ankarának a fizetőképesség fenntartása érdekében mintegy tízmilliárd dollárra van szüksége , amit az IMF és a Világbank finanszírozna , de ezt a két intézmény a reformokhoz köti .
intezmeny_n_1_szervezet	22	Megnyitják az NDK-időkben még 65 ezres lélekszámú , de a váltás óta 60 ezer alá apadt türingiai város első kortárs képzőművészeti állandó intézményét , de ezenkívül is sorra követik egymást a modern művészeti kiállítások , könnyű - és komolyzenei koncertek , lesz tárlat mobil játékokból , kiberolimpia gyerekeknek , színházi bemutatók , tudós - és olvasótalálkozók , kollokviumok , tudományos ülések a legkülönfélébb témákban .
intezmeny_n_1_szervezet	31	A legkisebb botrány sem kerekedett viszont a tavaly a budapesti Kandó Kálmán Műszaki Főiskolán történt esetből , ahol tudomásom szerint az éppen telefonkártya-hamisítók után nyomozó rendőrök indokolatlanul lefoglalták és elvitték az intézmény egyik e-mail-szerverét , a rajta található összes magánlevéllel , személyes jellegű anyagokkal egyetemben .
intezmeny_n_1_szervezet	19	Náluk - és persze akár az interneten is - hozzáférhető lenne a rendszerbe már belépett személyek , hatóságok , intézmények listája , nyilvános kulcsa .
intezmeny_n_2_szokas	11	Az Alkotmánybíróságnál megtámadott határozat esetleges megsemmisítése viszont jelentéktelenné sorvasztaná a népszavazás intézményét , noha éppen a taláros testület mondta ki 1997-ben , hogy egy jogállamban a közvetlen hatalomgyakorlás kiemelkedő jelentőségű .
intezmeny_n_2_szokas	10	Azt nem lehet állítani , hogy önmagában a vállalati etika intézményeinek megjelenése tisztességesebbé teszi a cégek működését , ám a szabályok fogódzót jelenthetnek a dolgozók , a partnerek és az ügyfelek számára - állítja Radácsi László .
intezmeny_n_1_szervezet	33	A párt programja szerint ellenőrizni kell a nemzetek fölötti pénzügyi erőket és a tőkeáramlásokat , nem szabad átengedni a nemzeti önrendelkezést az európai konföderációt megtestesítő Európai Uniónak vagy bármely , hozzá hasonló szupranacionális intézménynek .
intezmeny_n_2_szokas	40	Jól menő fesztivál gazdát keres ! - kesereg Durst György filmproducer , Európa egyik legnevesebb kísérleti filmfesztiváljának szervezője annak kapcsán , hogy egy csődben levő győri mozi épületének funkcióváltása nyomán helyszín nélkül maradhat , gyakorlatilag az utcára kerülhet a mára intézménnyé lett rendezvény .
intezmeny_n_1_szervezet	36	Bostonban több mint félmillió látogató vette meg a szokásosnál jóval drágább , 17 , 50 dolláros belépőt , s a kiállítás ideje alatt 30 ezer új múzeumbarátot sikerült toborozni , akik éves tagdíjjal járulnak hozzá az intézmény fenntartásához .
intezmeny_n_1_szervezet	18	Öt-hatezerre tehető a tisztázatlan eredetű , tulajdonjogi szempontból gyanús műtárgyak száma a magyar múzeumokban - derült ki az intézmények önbevallásából .
intezmeny_n_1_szervezet	36	Önkormányzati rendeletet kell alkotniuk a helyhatóságoknak , ha valahol türelmi övezetet kívánnak kijelölni a prostitúció számára , amely különben a főbb utak 50-100 méteres körzetében , illetve - egyebek mellett - oktatási , szociális , közművelődési intézmények , pályaudvarok , laktanyák , bíróságok 300 méteres körzetén belül tiltott tevékenységnek számít .
intezmeny_n_1_szervezet	26	A magyar iskolarendszer speciális , konvertálhatatlan tudást ad - állította Gazsó , aki mindennek alátámasztására példával is szolgált : az általa idézett adatok szerint a szakképző intézményekből ( főként a hároméves oktatási idejű szakmunkásképző iskolákból ) kikerülők 34 százaléka két-három évig nem tud elhelyezkedni tanult szakmájában .
intezmeny_n_1_szervezet	22	Az automatizmushoz egyébként az is szükséges , hogy a jogszabályban meghatározott cél valamelyikéhez - vagyis életveszélyes általános iskolai tanterem korszerűsítéséhez , egészségügyi intézmény gép - és műszerbeszerzéséhez , szilárdhulladék-lerakó létesítéséhez , illetve szennyvízcsatorna-tisztításhoz - kötődjék a fejlesztés .
intezmeny_n_1_szervezet	11	Elemzők szerint nem a szlovén gazdaság eredményeivel , hanem az EU-kompatíbilis intézmények és törvények hiányával van baj .
intezmeny_n_2_szokas	8	A majáknál ráadásul nemcsak képletesen létezett az önfeláldozás intézménye : ott az áldozati ember vagy a fülébe döfött , vagy pedig levágta a nyelvét , illetve a péniszét , hogy vérét - élete jelképét - azonmód felajánlhassa az isten ( ek ) nek .
intezmeny_n_1_szervezet	28	A régi rezsim egyik utolsó Munkácsy-díjával és az új éra egyik első Széchenyi professzori ösztöndíjával is elismert alkotó 1982 óta tanít , és 1997 óta egyetemi tanár az intézménynél , ahol tavaly sokak elképedésére rektorrá választották , és ahol kinevezését , óvások és miniszteri előszobai intervenciók , mostanáig halasztották .
intezmeny_n_1_szervezet	29	Ha ugyanis az északír békemegállapodásban Belfastnak megígért jogköröket is figyelembe vesszük , akkor az Egyesült Királyságon belül már csak a legnépesebb Anglia nem rendelkezik valamilyen önálló törvényhozó vagy végrehajtó intézménnyel .
intezmeny_n_1_szervezet	36	Persze nem véletlen , hogy a vehemensen unionista , 80 ezer tagot számláló Orániai Rend kiélezte a helyzetet , hiszen a június 25-ei nemzetgyűlési választásokon kiderült : az unionistákon belül erős az egyebek mellett közös ír-északír intézmények létrehozását is előíró nagypénteki békemegállapodás ellenzéke ( HVG , 1998. július 4. ) .
intezmeny_n_1_szervezet	12	A pikszisbe , azaz a kedvezményezettek körébe később nemcsak a központi költségvetési intézmények , hanem az egyedi szerződések megkötése után az önkormányzatok és az általuk irányított intézmények egyaránt bekerülnek majd .
intezmeny_n_1_szervezet	13	Az MTV-t néhány tízmillió forinttal hitelező produkciók sorát hosszasan lehetne folytatni , az intézmény szállítói tartozásainak összege ez idő tájt eléri az ötmilliárd forintot .
intezmeny_n_1_szervezet	10	A vegyes rendszer nagy sikere az , hogy kialakultak az intézményei , és ezek mechanizmusai , azt hiszem , biztatóak , s igazolják , hogy olyan rendszert sikerült létrehozni , amelyik mindenkinek lehetőséget ad megfelelő majdani nyugdíjra .
intezmeny_n_1_szervezet	7	Az újjáépítéshez legális piaci szereplők , működő intézmények , a törvények tisztelete kell , és jelenleg még nem lehet tudni , a szerbiai üzleti elit felismeri -e , hogy hosszú távú érdekei inkább a békéhez , mint a háborúhoz fűződnek .
intezmeny_n_1_szervezet	31	Együttesek , zenekarok fellépőhelyéül szolgáló klubok vagy táncolásra alkalmas diszkók , tánctermek már több évtizede is léteztek , ám a mai értelemben vett klubkultúra , amelyben mind a két említett szórakoztatóipari intézmény sajátosságai felfedezhetőek ugyan , mégis valami mást jelent .
intezmeny_n_1_szervezet	6	Az evangélikus egyház könyvtárai , muzeális intézményei fenntartásához 30 , 7 millió forintot , a zsidó hitközségek közgyűjteményei 14 , 3 millió forintot kapnak a költségvetésből .
intezmeny_n_1_szervezet	37	A második világháború után - felesége tanácsára - megpályázott egy állást az olasz jegybankban , a Banca d'Italiában , ahol végigjárva minden grádicsot , egészen a kormányzóságig vitte : 1979-től 14 éven át ő állt e fontos intézmény élén .
intezmeny_n_1_szervezet	13	Az akkor 36 éves Walter Gropius építészre 1919-ben e két iskola egyesítéséből létrehozott intézmény vezetését bízták .
intezmeny_n_1_szervezet	37	Az elmúlt napok megmozdulásai azonban szinte kivétel nélkül iskolabezárásokról , - összevonásokról szóltak , s nemegyszer lehetett olyan hangokat hallani , hogy a mostani tüntetők nem bánnák , ha valamelyik egyház venné át a megszüntetésre ítélt oktatási intézményt .
intezmeny_n_1_szervezet	7	- Úgy vettem észre , hogy az intézményt elárasztotta a lélekrohasztás .
intezmeny_n_1_szervezet	8	Mint az oroszországi kulturális , oktatási és tudományos intézmények többsége , a Tolsztoj-múzeum is csak egy részét kapja meg a számára törvényben meghatározott forrásoknak : 1996-ban a 15 , tavaly pedig a 37 százalékát .
intezmeny_n_2_szokas	18	Bár ez a változat a szociáldemokrata-zöld kormánykoalíció eredeti elképzeléséhez képest , amely általában megengedte volna a kettős állampolgárság intézményét , lényegesen több korlátozást tartalmaz , még így is elfogadhatatlan volt a tavaly szeptemberben leváltott keresztényliberális kormány keresztény felét képviselő pártoknak ( a liberális FDP mindig is támogatta a külföldiek integrálását ) , s aláírásgyűjtő akcióba kezdtek .
intezmeny_n_1_szervezet	34	A CNN hírtelevízió múlt szombati közvélemény-kutatása szerint minden négy amerikai közül három úgy vélekedik , hogy a kínai kémeket a szigorító intézkedések dacára még mindig nem tudták kifüstölni az Egyesült Államok féltve őrzött atomkutató intézményeiből , s a megkérdezettek közel fele úgy gondolja : Kína jobban fenyegeti az USA-t , mint például Irak vagy Oroszország .
intezmeny_n_1_szervezet	19	S hogy a hasonlóság érzése nem csak a kívülállóban támadhat , jelzi például , hogy van olyan alapítványi szakképző intézmény , amely két különböző OFA-pályázaton kapott pénzt a működéshez .
intezmeny_n_1_szervezet	33	Az Ifjúsági és Sportminisztérium ( ISM ) május 5-én vette át az UTE által használt 12 sportlétesítmény kezelési jogát a belügyi tárcától , majd azok üzemeltetésével az állam tulajdonában lévő MTK Sportlétesítményeket Ellátó Intézményt bízta meg .
intezmeny_n_1_szervezet	41	A 12 éves pénzügyes múlttal rendelkező bürokratának , László Csabának , aki az 1998. évi választásokat követően letéteményese volt a költségvetési munkák folyamatosságának , azért kell távoznia , mert nem eléggé parírozott a Fidesz-MPP vezette kormány költségvetési pénzosztogatásához , a pénzügyi intézmények vezetőinek kádercseréjéhez vagy például a minisztérium költségvetési hivatallá degradálásához - állítják munkatársai .
intezmeny_n_2_szokas	14	A kódex egyes szabályait , például a házi őrizet és a tárgyalásról való lemondás intézményét viszont már a jövő év elejétől bevezetnék .
intezmeny_n_1_szervezet	15	Szemben például a kereskedelempolitikával , amely az unió egészére nézve kötelező erejű , nemzetek fölötti intézmények által hozott és ellenőrzött jogszabályokban testesül meg .
intezmeny_n_1_szervezet	17	Júliustól a tartományi támogatás megszűnik , a csapatnak önfenntartóvá kell válnia , azaz a különböző őt szolgáló intézményeket is neki kell eltartania .
intezmeny_n_2_szokas	18	A szakszervezetek szerint a jelenleg hatályos Mt. nem tartalmaz olyan visszásságokat , amelyek a hamarosan mindenképpen felépítendő munkajogi intézményt megelőzően tatarozást indokoltak volna .
intezmeny_n_1_szervezet	1	Az intézmények a nekik szánt 54 , 5 millió darabos pakettnél 1 , 3-szor több , mintegy 70 , 1 millió darab Matáv-részvény iránt mutattak érdeklődést , így a belföldi magánbefektetők által parlagon hagyott részvényeket közöttük oszthatják szét .
intezmeny_n_1_szervezet	5	A túlnyomó többségük máig oktatási intézményekben , adminisztratív munkakörökben dolgozik , a csapatszolgálatban elenyésző a számuk .
intezmeny_n_1_szervezet	7	- Mondunk egy egyszerű ellenpéldát : munkaadó intézményét a több mint kormányváltás óta Nemzeti Kulturális Örökség Minisztériumának hívják .
intezmeny_n_1_szervezet	12	Tavaly az egészségügyi átlagot jóval meghaladó , 53 százalékos volt az egyetem intézményeiben a nővérek fluktuációja , ebben a munkakörben ugyanis pótlékokkal együtt legfeljebb havi 28-35 ezer forint a nettó fizetés - példálózott a HVG kérdésére a bérhelyzetről Berki Zoltán szakszervezeti titkár .
intezmeny_n_1_szervezet	20	Vagyis hiába kritizálják sokan azt a jogi helyzetet az EU-ban , amelyben a döntések jelentős része a nem közvetlenül választott intézmények - a brüsszeli bizottság , illetve az egyes kormányok szakminisztereiből álló tanács - kezében van , ha éppen az egyetlen ilyen intézmény , az EP lényegében hidegen hagyja az európai választókat .
intezmeny_n_1_szervezet	10	Az emberekben az utóbbi években erősödött az érzés , hogy intézményeink , hatóságaink egyre nehézkesebben működnek , a kormány , a rendőrség és az egyházak sem teljesítik a feladatukat , holott ha jobban együttműködnének , sok szörnyűséget meg lehetett volna előzni - fogalmazott a HVG-nek Marie Nagy , aki a francia közösség környezetvédő pártja , az Ecolog színeiben jutott be a mostani választáson a belga parlament felsőházába .
intezmeny_n_1_szervezet	16	Az egykoron az osztrák állami ipart felügyelő ÖIAG , amely az utóbbi években egyfajta állami vagyonkezelő intézménnyé változott , folyamatosan dobta piacra a dohánycég részvényeit , most már csak 31 százaléka van az Austria Tabakban , s állítólag meg sem áll 25 százalékig .
intezmeny_n_1_szervezet	5	Megindította a különféle szervezetek , intézmények vezetőinek fantáziáját a millenniumi rendezvényekre szánt állami támogatás elnyerésének lehetősége : Nemeskürty István hivatalát elárasztották az ünnephez olykor csak lazán kapcsolódó ötletek .
intezmeny_n_1_szervezet	32	A törvénymódosítás szerint a gazdálkodó szervezetek a jelenleginél nagyobb mértékben - a minimálbér ötöde helyett annak 30 százalékával - csökkenthetik szakképzési hozzájárulásukat , ha a szakképzésben résztvevő tanulókat , illetve a felsőoktatási intézmények hallgatóit szakmai gyakorlatuk ideje alatt díjazásban részesítik .
intezmeny_n_1_szervezet	15	Így szét lennének választva az ellenségek , fölvirágozhatnának a nemzetállamok , létrejöhetnének a hatékony állami intézmények s a demokratizálás hosszú távú feltételei .
intezmeny_n_2_szokas	33	A ma élettársként együtt élőknek a jövőben érdemes lesz összeházasodniuk , a Szociális és Családügyi Minisztérium egyelőre nem publikus Nemzeti családpolitikai koncepciója minden más együttélési formával szemben elsődleges szerepet szán ugyanis a házasság intézményének .
intezmeny_n_1_szervezet	7	Az Egyesült Államokban a védelmi politika kulcsfontosságú intézménye a Nemzetbiztonsági Tanács ( NSC ) , amelynek tagjai az elnök , az alelnök , a külügyminiszter , a védelmi miniszter , a nemzetbiztonsági főtanácsadó , továbbá a vezérkari főnökök egyesített bizottságának elnöke ( jelenleg Henry Shelton négycsillagos tábornok ) és a CIA hírszerző szervezet igazgatója .
intezmeny_n_1_szervezet	10	Állami feladat az oktatási , egészségügyi , kulturális és más intézmények szolgáltatásainak biztosítása is .
intezmeny_n_1_szervezet	21	A koszovói háború okozta károk felszámolására a nemzetközi politikai elit nagyszabású szervezeti rendszer kiépítésébe kezdett , de a különféle tervek és intézmények közötti kapcsolat már most kezd áttekinthetetlenné válni , és megindult a harc a vezető funkciók betöltéséért is .
intezmeny_n_1_szervezet	14	A szakszervezeti vezetők szerint a SOTE gazdasági vezetése által javasolt - és a költségvetési intézményekre kötelezően előírt - 3 százalékos létszámkarcsúsítás sem járható út , a jogszabályban előírt szakmai minimálfeltételek betartásához ugyanis 1000-1500 szakdolgozó és legalább 100 orvos felvételére lenne szükség .
intezmeny_n_1_szervezet	32	A brit és az ír kormányfő azt is közölte , ha a protestánsok nem hajlandóak együttműködni a katolikusokkal , vagy az IRA nem hajtja végre a fegyverleadást , felfüggesztik az északír önkormányzat intézményeinek a működését .
intezmeny_n_1_szervezet	17	Az ennek az elszámolási rendszerét üzemeltető CrestCo - amelynek a börzén kívül 68 másik pénzügyi cég és intézmény , közte a brit jegybank , a Bank of England a tulajdonosa - ugyanis sajátos álláspontra helyezkedett .
intezmeny_n_1_szervezet	26	Az amerikai női sportban ugyanis a kilencvenes évekre érett be annak az 1972-es törvénynek a gyümölcse , amely megtiltotta , hogy a szövetségi pénzből támogatott oktatási intézményekben a nemek szerint különbséget tegyenek a hallgatók között .
intezmeny_n_2_szokas	38	Volt idő - a 20. század első felében - , amikor a demokrácia fogalmán a Rousseau által kívánt közvetlen részvétel és a Nietzsche által kigondolt emberfeletti ember újfajta kombinációját értették , amelyben a parlamentarizmus úgymond unalmas és korrupt intézményei helyébe az ösztönökre , érzelmekre , mítoszokra épülő ( egy kiválasztott vezető vagy élcsapat küldetéstudatából táplálkozó ) erőszakos , tömeges direkt akciók lépnek .
intezmeny_n_1_szervezet	49	Az új alkotmányszemlélet viszont abból indul ki , hogy nem a kegyes államnak van joga a családoknak jogokat osztani , és a családokról paternalista módon gondoskodni , hanem a családoknak van alapjoguk arra , hogy családként éljenek és fejlődjenek , és ezeket a jogaikat az állammal és minden más intézménnyel , személlyel szemben ki is tudják kényszeríteni .
intezmeny_n_1_szervezet	14	Persze azért az is nyilvánvaló volt , hogy - jóllehet a bizottság nemzetek feletti intézmény , amelynek felesküdött tagjai az unió közös érdekeit kötelesek szolgálni - igényeit össze kell egyeztetnie a tagállamok kívánságaival , ugyanakkor el kell fogadtatnia csapatát majd az EP-vel is .
intezmeny_n_2_szokas	37	Aki tehát azzal az érveléssel próbál meg egy témát kizárni a népszavazásra bocsátható kérdések köréből , hogy az a parlament hatáskörébe tartozik , az óhatatlanul minden kérdést kizár onnan , és ezzel kimondva-kimondatlanul kiüríti a népszavazás alkotmányos intézményét .
intezmeny_n_1_szervezet	4	A 41 taggal rendelkező intézmény csak egy a szerbpárti szervezetek kiváltására létrehozott intézmények sorában : már megalakult a független újságíró-szövetség , az írószövetség , s ismét egyre népszerűbbé válik az első világháború végén betiltott , öt éve újjászerveződött önálló montenegrói ortodox egyház is .
intezmeny_n_2_szokas	42	A sors iróniája ugyanakkor , hogy a kancellári jogkör kiteljesítése Magyarországon éppen Orbán Viktor nevéhez fűződik , aki 1990 nyarán még keményen és hosszasan támadta az MDF-SZDSZ-paktumot , amiért az átvette a német miniszterelnöki modell egyik elemét , a konstruktív bizalmatlansági indítvány intézményét .
intezmeny_n_2_szokas	8	A westernfilmekből és kalandregényekből oly jól ismert békepipa intézménye szintén a vízözön-mitológiához kapcsolódik - állítják az Észak-Amerika őslakóinak kultúrájával foglalkozó kutatók .
intezmeny_n_1_szervezet	2	A költségvetési intézmények jóléti célú kiadásait 1995-ben átfogóan vizsgáló Állami Számvevőszék ( ÁSZ ) négy éve 216 üdülőt és 187 vendégházat vett nyilvántartásba , azzal a megjegyzéssel , hogy a vagyon felmérése megfelelő kataszter hiányában további tisztázásokat igényelne .
intezmeny_n_1_szervezet	12	Igen ám , de játékterem csak a templomok , egészségügyi és oktatási intézmények , ifjúsági klubok 200 méteres körzetén kívül létesíthető , márpedig a kocsmák hagyományos helyszíne a települések központja , ahol a templom , az orvosi rendelő , gyakran az iskola is van .
intezmeny_n_1_szervezet	8	Szerinte a részletes finanszírozási elszámolások birtokában az egészségügyi intézmények vezetőinek is tudniuk kellett volna , hogy a többlet nem illeti meg őket , ugyanis az úgynevezett nettó elszámolás alapján az OEP évek óta automatikusan visszatartja az egészségügyi bérek most véletlenül átutalt adó - és járulékterhét .
intezmeny_n_1_szervezet	13	Az EP így többé nem lesz albérlő egy tőle teljesen független másik nemzetközi intézmény , az ugyancsak Strasbourgban lévő - alapvetően szociális és kulturális kérdésekkel foglalkozó - Európa Tanács épületében .
intezmeny_n_1_szervezet	4	A zürichi Bahnhofstrassén nemzeti intézményként funkcionáló áruházáról nevezetes svájci konszern fénykorában , 1989-ben vette meg Hans Imholztól az 1961-ben alapított utazási irodát , s egyesítette 1972 óta űzött saját hasonló tevékenységével .
intezmeny_n_1_szervezet	43	Ennek jeleként értékelik a kormány és a Matáv között idén április végén nyélbe ütött megállapodást is , amely szerint a távközlési mamut - árkedvezményt nyújtva - határozatlan időre magához láncolhatta az évi 18-20 milliárd forintos telefonszámlát produkáló legnagyobb közfogyasztót , a központi költségvetés intézményeit ( HVG , 1999._május_15. ) .
intezmeny_n_1_szervezet	23	Az Egészségügyi Minisztérium ( EÜM ) , illetve az Állami Népegészségügyi és Tisztiorvosi Szolgálat ( ÁNTSZ ) eddigi ismeretei szerint ugyanis legalább két intézmény - a Melissa Gyógycentrum mellett a Kricsfalvi Péter volt helyettes államtitkár vezetésével működő , a Dunaholding Invest Kft . 100 százalékos tulajdonában lévő Varázsvölgy Szanatórium - legkevesebb három orvosa kezelt a két készítménnyel betegeket , noha tudták , hogy a gyógyszereket az erre illetékes magyar hatóságok nem törzskönyvezték .
intezmeny_n_1_szervezet	36	Az elmúlt évek tapasztalataiból arra lehet következtetni - pontos kimutatás ugyanis nem készült - , hogy Magyarországon aligha akad olyan település , amelynek önkormányzati képviselő-testületében ne venne részt a helyi fenntartású iskolák , egészségügyi vagy kulturális intézmények vezetői közül legalább egy-kettő .
intezmeny_n_1_szervezet	14	Bár ez szélsőséges eset , az azonban általában is igaz , hogy a felsőoktatási intézményekbe pályázók igyekeznek biztosra menni .
intezmeny_n_1_szervezet	23	Az értékek elhelyezése utáni újbóli elfalazást egyébként olyan jól álcázták , hogy a hatalmas gyöngyösi rendházba az államosítás során betelepített , mintegy negyven intézmény munkatársai sosem jöttek rá , milyen értékek közelében járkáltak évtizedekig nap mint nap .
intezmeny_n_1_szervezet	31	Az előzetes információk szerint a Világbank 1 , 5 milliárd dollár szerkezetátalakítási hitelt hagy jóvá heteken belül , amiből Moszkva az év végéig 800 millió dollárt lát , ugyanakkor a pénzügyi intézmény a jövő év végéig összesen 6 milliárd dollárral támogatja meg Oroszországot .
intezmeny_n_1_szervezet	6	A megye műszaki végzettséget adó középfokú intézményei egy ideje minőségbiztosítási , környezetvédelmi és postaforgalmi technikusokat is képeznek , de Kelemen Éva állítása szerint az iskolák kissé előtte járnak a piaci igényeknek , így sokaknak nem sikerül végzettségüknek megfelelő munkakörben elhelyezkedniük .
intezmeny_n_1_szervezet	49	Az idei természeti károk miatt a hiány több is lehetne , csakhogy legutóbbi informális ülésén a kormány állítólag úgy döntött , hogy az esőzések okozta károk állami finanszírozására összesen 12 milliárd forintot ( támogatásuk 0 , 7 százalékát ) elvon a központi költségvetési szervektől , beleértve más hatalmi ágak intézményeit ( ügyészségek , bíróságok , Országgyűlés ) is .
intezmeny_n_1_szervezet	29	Az értékes , 1870 négyszögöles telek egyik 700 négyszögöles részét még 1996-ban Paszternák , Mohácsi János szakszervezeti jogász , Horváth István üdülőgondnok és Passinger József , a szakszervezet oktatási intézményének vezetője , illetve családtagjaik vásárolták meg , majd a botrányt kirobbantó Új Magyarország értesülése szerint Paszternák két gyermeke és az üdülő gondnokának lánya nevén mintegy 500 négyzetméteres ikervillát építettek , amely azóta magánpanzióként működik .
intezmeny_n_1_szervezet	6	Az NYSE ugyanis jelenlegi formájában önszabályozó intézmény , amelynek életébe viszonylag ritkán szól bele az USA tőzsdefelügyeleti bizottsága ( SEC ) .
intezmeny_n_1_szervezet	9	Daniel Goldin , a NASA igazgatója szeretné , ha intézménye ismét olyan felkapott és népszerű lenne , mint a Holdra szállás idején volt .
intezmeny_n_1_szervezet	12	Az átalakuló , piacosodó Közép - és Kelet-Európában az államszocializmus szegényes jóléti intézményeit egyenesen a fejlődés akadályának tekintik , s életképtelen koraszülöttnek nyilvánítják .
intezmeny_n_1_szervezet	38	Miután 1944 júliusában egy New Hampshire-i városkában , Bretton Woodsban döntöttek a nemzetközi pénzügyi együttműködés központjának szánt Nemzetközi Valutaalap ( IMF ) és Világbank létrehozásáról , megpróbálták lerakni egy harmadik , a világkereskedelemnek a liberalizáció talaján keretet biztosító intézmény alapjait is .
intezmeny_n_1_szervezet	16	A múlt században az európai városok alapvetően a polgárságra épültek , s még nemigen léteztek olyan intézmények és szabályozások , amelyek a szegény jövevényeket , munkásokat kiszolgálták volna .
intezmeny_n_1_szervezet	30	Bízunk abban , hogy a CEU-n a Balkánnal kapcsolatban egy hét-nyolc kutatócsoportból álló hálózatot tudunk kiépíteni , amely három év alatt különböző területeken ( például oktatás , egészségügy , demokratikus intézmények , adózás ) kidolgozná a polgári társadalom kialakításának a balkáni térségre ajánlott terveit .
intezmeny_n_1_szervezet	33	Az viszont a hét végén pattant ki , hogy az International Medical Center diagnosztikai központot már decemberben 180 millió forintos , teljesítménnyel nem megalapozott bevételhez juttatta az OEP , amit a külföldi tulajdonú intézmény március óta törleszt ugyan , ám így közpénzből jutott olcsó hitelhez .
intezmeny_n_1_szervezet	37	Akkor találtunk rá erre a frissen reprivatizált és viszonylag jutányosan , havi hétezer márkáért bérelhető épületegyüttesre , amikor 1996-ban ötvenezer márkát kaptunk a berlini szenátustól , hogy keressünk próbahelyet a Nyugat-Európában már sztárként , Németországban pedig nemzeti intézményként tisztelt Sasha Walz táncszínházának - meséli Mans a négy fővel üzemeltetett és az idei berlini szezon egyik legdivatosabb kultúrcentrumának kikiáltott színház rövid történetét .
intezmeny_n_1_szervezet	32	A közös kormányzás látványos koalíciós konfliktusai egyébként eddig is zömmel kisgazda győzelemmel vagy legalábbis nem vereséggel végződtek : a Ferencváros ingatlanai megmaradtak az agrártárca felügyelete alatt , amely megtarthatta beleszólását az agrár-felsőoktatási intézmények ügyeibe is .
intezmeny_n_1_szervezet	32	A két entitáson belül sem megnyugtató a helyzet : a muszlim-horvát föderáció egy részén , Nyugat-Hercegovinában elkülönülve élnek a horvátok , s szarajevói források szerint továbbra is működnek azok a kizárólagos horvát intézmények , amelyeket a boszniai polgárháború idején hoztak létre a Horvátországhoz csatlakozni kívánó pártok .
intezmeny_n_1_szervezet	26	A civil név mögött az a Screaming Lord Sutch rejtőzködött , aki extravagáns öltözködésével és az épeszűségtől elrugaszkodó ötleteivel több mint három évtizeden keresztül , szinte intézménnyé válva színesítette az egymást követő nagy-britanniai választásokat .
intezmeny_n_1_szervezet	31	A Mehib új első embere viszont Nyíri addigi helyettese , Botos Balázs , akivel kapcsolatban inkább azt lehet furcsállni , hogy az MSZP és az SZDSZ országlásának idején is állami tulajdonú intézményben kaphatott szerepet , miután az Antall-érában előbb az ipari és kereskedelmi , majd a pénzügyi tárcának volt helyettes államtitkára .
intezmeny_n_2_szokas	5	A mai értelemben vett négerség intézményének létesítését ugyanis idősebb Alexander Dumas-hoz rendeli az emlékezet .
intezmeny_n_1_szervezet	5	Az art mozihálózat részeként működő intézmény eddig el tudta kerülni , hogy a mozibezárási hullámok elsodorják , 1998-ban megszűnt viszont a budapesti Alkotmány , Lux , Bástya , Broadway és a debreceni Hungária mozi , majd őket követve idén januárban lehúzta a redőnyt a Graffiti , az Urániában pedig május 31-én volt az utolsó vetítés .
intezmeny_n_2_szokas	8	Például egyáltalán nem kívántak tárgyalni a köztársasági elnöki intézmény megteremtéséről , helyette átmenetileg a parlamenti elnök ideiglenes államfői jogkörrel való felruházását javasolták .
intezmeny_n_1_szervezet	20	Először éppen a hírekben mostanában oly sűrűn szereplő Közép-Ázsiában fejlődött ki a madrasza - azaz a mecsettől teljesen elkülönült iskola intézménye - , amely utóbb az iszlám hittudomány központjává vált .
intezmeny_n_1_szervezet	25	Hasonló okokból kap az átlagosnál is több névtelen levelet az állampolgári jogok országgyűlési biztosa olyan helyekről - például börtönök , laktanyák , egészségügyi és szociális intézmények lakóitól - , ahol az egyén autonómiája , szabadsága korlátozott .
intezmeny_n_1_szervezet	36	A tanács létrehozói ismét hangsúlyozták , hogy a 350 ezres vajdasági magyarság Jugoszlávián belül kívánja kivívni a háromszintű - perszonális , területi , illetve tartományi - önkormányzat megvalósítását , s a koszovói albánoktól eltérően a politikai intézményekben való részvétellel akarják megvédeni a magyarság és a többi vajdasági kisebbség érdekeit .
intezmeny_n_1_szervezet	36	Veszély legfeljebb ott leselkedik rájuk , ha engednek annak a csalóka képzetnek , hogy egy országot és annak legfontosabb közhivatalait sem kell igazából másképp vezetni , mint akár egy céget , akár egy oktatási vagy kutatási intézményt .
intezmeny_n_1_szervezet	19	Hiába számítottak ugyanis az egyetemek nyelvi szigorlatai már eddig is hivatalos nyelvvizsgának , meglehetősen nagy falatnak ígérkezik a felsőoktatási intézmények vizsgáztatási gyakorlatából egy átfogó , a július végén megjelent rendelet előírásainak megfelelő rendszert barkácsolni .
intezmeny_n_1_szervezet	8	Ebben az ELTE tanulói előnnyel indulnak a rivális intézmények diákjaival szemben , hiszen évente 12 ELTE-s gyakorolhatja a nyelvet kínai pályán , míg a többieknek csak egy-két fős a turistakeretük .
intezmeny_n_1_szervezet	4	A jeles tudós kenyéradó intézményét a kaliforniai magán közép - és főiskolák oktatási bizottsága hozta létre .
intezmeny_n_1_szervezet	39	Feltéve , hogy akarják vagy tudják ; az itt tartózkodó 300-400 boszniai menekült közül a legelesettebbek képtelenek ellátni önmagukat , körülbelül százan a debreceni menekülttábor lakói , s közülük 29-en folyamatos elmeszociális ellátásra szorulnak ( Bosznia-Hercegovinában összesen három ilyen intézmény van , amelyek zsúfoltak , képtelenek újabb betegeket fogadni ) .
intezmeny_n_1_szervezet	11	Rabi Ferenc szerint az MSZOSZ kompromisszumkészségét jelzi , hogy a közművelődési intézmények esetében elfogadnák , hogy a tulajdonjogot az ingatlant ténylegesen használó szervezet kaphassa meg .
intezmeny_n_2_szokas	24	A múlt heti sajtótájékoztatón legalábbis ezzel indokolta Járai Zsigmond pénzügyminiszter , hogy a kabinet javasolja a parlamentnek : törölje el a 15 napos betegszabadság intézményét és az azt követő táppénz egyharmados munkáltatói finanszírozását , helyette viszont a munkaadó - a munkavállalója betegsége esetén - 30 munkanapig legyen köteles gondoskodni a keresetpótlásról .
intezmeny_n_1_szervezet	23	Legalább részlegesen a Ház fideszes vezetőinek tulajdonítható végül az is , hogy a parlamenti többség nem keveredett hosszú és kíméletlen konfliktusba különféle alkotmányos intézményekkel : időben sikerült lokalizálni például a radikális kisgazdák által az adatvédelmi biztos ellen indított támadást .
intezmeny_n_1_szervezet	2	A közoktatási intézmények által kiadott igazolásokat a családipótlék-folyósító szervhez ( vagyis a munkáltatóhoz , illetve az egészségpénztárak kirendeltségeihez ) kell eljuttatni - tájékoztatta a HVG-t Lakner Zoltán , a Szociális és Családügyi Minisztérium helyettes államtitkára .
intezmeny_n_1_szervezet	18	A kemény kiképzés és a hosszú szolgálat igazi szolidaritást alakít ki a légiósok között , s ezt az intézmény szociális kedvezményekkel is igyekszik ápolni .
intezmeny_n_2_szokas	8	Kiment a divatból , válságban van a család intézménye : már a század elején is gyakran lehetett találkozni efféle megállapításokkal mind a hétköznapokban , mind pedig a családszociológia nemzetközi szakirodalmában .
intezmeny_n_1_szervezet	14	A legnagyobb nehézséget mégis az új irodaházakra szabott , de a régi épületbe költöző intézményekre is érvényes parkolólétesítési kötelezettség teljesítése jelentette .
intezmeny_n_1_szervezet	55	A múlt század második felében virágzó akadémikus fázis maradványai a tudományos akadémiák , a régi típusú egyetemek formájában élnek tovább , melyeket az állam vagy gazdag magánszemély patronál , de a kutatást nem befolyásolhatja , nem írja elő az ott kutatóknak , mivel foglalkozzanak , mit kutassanak , már azért sem , mert ezek az intézmények megéltek a saját vagyonukból is - az oxfordi egyetemnek például gyémántbányái vannak Dél-Afrikában .
intezmeny_n_1_szervezet	6	Márpedig a hpt szerint a pénzügyi intézmények szakmai és érdek-képviseleti szervezetei is viselhetik nevükben a bank " szót .
intezmeny_n_1_szervezet	2	A nagy intézményeket pedig egyre inkább fölváltanák a 10-12 személyes lakóotthonok .
intezmeny_n_1_szervezet	4	A költségvetésnek a kisebbségi intézményeket kell finanszíroznia , nem pedig valamilyen létszámarányos támogatást adnia - mondta kérdésünkre Lásztity Péró , a Szerb Országos Önkormányzat elnöke .
intezmeny_n_1_szervezet	45	Azóta az MNB és az Állami Pénz - és Tőkepiaci Felügyelet ( ÁPTF ) revizorai többször is folytattak a bankoknál helyszíni ellenőrzést , s szerintük - az ÁPTF korábbi határozott elvárásának megfelelően - tarthatónak látszik , hogy szeptember végére a pénzügyi és befektetési szolgáltatást nyújtó intézmények megfelelő módon kezeljék a dátumváltás körüli informatikai bonyodalmakat .
intezmeny_n_1_szervezet	38	Ha a lapzárta utáni , szeptember 15-ei strasbourgi voksoláskor a képviselők rábólintanak az integrációt a következő évszázadba átvezető új Európai Bizottság beiktatására , lezárul ugyan az EU történetének talán legsúlyosabb szervezeti válsága , de a kooperációra ítéltetett uniós intézmények jövőbeni együttműködési módja még csak most kínlódja magát a világra .
intezmeny_n_1_szervezet	23	A képlet ugyanis már igen zavarosnak tűnt , a központi állami hivatalok irányításának és felügyeletének különféle változatai alakultak ki : működtek országos hatáskörű intézmények például kormányzati irányítással és minisztériumi felügyelettel , kormányfelügyelettel és minisztériumi vagy miniszteri irányítással .
intezmeny_n_1_szervezet	38	Az MSZOSZ-t megjelenítő , régről ismert SZOT-os arcok jóvoltából a szakszervezet , mint olyan , a közvélemény szemében lényegében azonos maradt a negyven évig érvényes klisével , és a felmérések szerint évtizede őrzi a társadalom bizalmát legkevésbé kiérdemlő intézmény pozícióját .
intezmeny_n_1_szervezet	12	A kormányfő , aki már nemegyszer tett sikeres kísérletet tőle többé-kevésbé független intézmények hatalmának korlátozására ( HVG , 1998._november_28. ) , nyilván nem örül annak , hogy az adósságcsere jóvoltából megnőtt Surányi György jegybankelnök mozgástere , az MNB nyereségéből ki tudja gazdálkodni például a CW bank veszteségét , s nem kell a kormánynál könyörögnie , hogy a költségvetés - törvény szerint - pótolja ki az MNB hiányát .
intezmeny_n_2_szokas	46	Az - akkor még - Oroszországi Szovjet Föderatív Szocialista Köztársaság ( OSZFSZK ) állami szuverenitásának 1990-es kinyilvánítása és Borisz Jelcin parlamenti elnökké , majd egy évvel később államfővé történt megválasztása óta eltelt csaknem egy évtized kevésnek bizonyult ahhoz , hogy Oroszországban kiforrjanak és megszilárduljanak a föderáció intézményei és működési mechanizmusai .
intezmeny_n_1_szervezet	7	Az elmúlt években több száz drogfogyasztót fogadó intézmény - amelynek létrehozását és működtetését 10 millió forinttal támogatta a Soros Alapítvány - anyagi okok miatt kényszerült bezárni kapuit , és bár ilyen lépésre a Kék Ponthoz hasonló profilú szervezetek még nem kényszerültek rá , a többség szintén pénzhiánnyal küszködik .
intezmeny_n_1_szervezet	33	Az új törvény szerint a jegyzők , bírói ítélet nélkül , az eljárás befejezéséig , de legfeljebb egy évig tartó kényszerszünetet is elrendelhetnek , ha alapos gyanú van arra , hogy az adott intézményben olyan tevékenység folyik , ami kimeríti a büntető törvénykönyvben üzletszerű kéjelgés , kerítés , kitartottság , zsarolás , csalás , emberrablás vagy kábítószerrel való visszaélés címén felsorolt tényállások valamelyikét .
intezmeny_n_1_szervezet	6	Jelenleg három olyan egyetemi rangú oktatási intézmény van Romániában , amelyen magyar az oktatási nyelv , azonban mind a három egyházi fennhatóság alatt áll : a kolozsvári Protestáns Teológiai Intézet , a szintén református nagyváradi Sulyok István Főiskola és a gyulafehérvári Római Katolikus Teológia .
intezmeny_n_1_szervezet	49	Jászberény 267 millió forint helyett 87 millió forint szja-t kap vissza , a kisvárosokat egyértelműen sújtja a tervezett intézkedés - vélekedik Magyar Levente , a Kisvárosi Önkormányzatok Érdekszövetségének elnöke , Jászberény polgármestere . 5 százalék szja-ból nem lehet fejleszteni , a tavalyi 5 , 8 millió forintos helyiadó-bevételünk az intézmények 6 , 5 millió forintos villanyszámláját sem fedezte - panaszolja a 3200 lelkes Hosszútétény polgármestere , Nádor Rudolfné , aki egyúttal a Községi Önkormányzatok Szövetségének elnöke .
intezmeny_n_2_szokas	5	Veszélybe került az úgynevezett dajkaterhesség intézménye , bár a parlament egészségügyi és szociális bizottságában a múlt héten a Fideszen kívül egyetlen párt sem támogatta , hogy a törvényhozás törölje az egészségügyi törvény béranyaságról szóló , 2000 januárjától hatályos előírásait .
intezmeny_n_1_szervezet	17	Arra , hogy vég nélküli civódást indítson meg a jegybank és a költségvetés között arról , melyik intézmény felelős az állami deficitért .
intezmeny_n_1_szervezet	2	Az egészségügyi intézmények működéséhez , illetve az életmentéshez szükséges készülékek csak mintegy 80 százaléka 2000-kompatibilis - közölte a HVG-vel Berecz György , a Magyar Kórházszövetség informatikai szakbizottsági elnöke egy negyven kórházra kiterjedő minta alapján , ami persze egyben azt jelenti , hogy minden ötödik készülék képtelen a dátumváltás kezelésére .
intezmeny_n_1_szervezet	14	A 26 esztendős Jerzy Grotowski kinevezése az akkor még Tizenhárom Széksor Színházának nevezett kulturális intézmény élére így szintén aligha keltett különösebb feltűnést .
intezmeny_n_1_szervezet	61	Iványi válaszul levélben tájékoztatta a tanárokat : az igazgatótanács megtárgyalta a főiskola finanszírozási kérdését ( igaz , e napirendi pontnál a szociális munkás szak képviselője már nem volt jelen ) , s a főiskola vezetői - az igazgatótanács elnöke , Iványi Tibor , a főigazgató édesapja és egyben a MET elnöke - úgy döntöttek , az ésszerűbb gazdálkodás érdekében átalakítják az intézmény gazdasági szervezetét .
intezmeny_n_1_szervezet	6	Az 1969-ben belga kormánypénzből életre hívott intézmény hosszú ideig kizárólag az Európai Unió ( EU ) kulturális teljesítményét volt hivatva közkinccsé tenni .
intezmeny_n_1_szervezet	32	Jóllehet az általuk 1998 júniusában aláírt koalíciós megállapodás értelmében a köztársasági elnöki tisztségre , az MNB néhány vezető státusára s az ÁPV Rt . fb-elnökségére jelölés kisgazda vadászterület , ám az utóbbi intézményeknél - jelzi mostanság a kormányfő - csak addig a mértékig , ameddig azt a nagyobbik koalíciós párt megengedi .
intezmeny_n_1_szervezet	21	Mára alaposan megváltoztak a luxuslakások tulajdonosai : számuk 26-ra csökkent , miközben az átalakítások után az Állami Balettintézet mellett kilenc további intézmény lelt otthonra az Operaházzal szembeni , historizáló stílusú tömbben .
intezmeny_n_1_szervezet	6	Az EB-ben most folyó , az intézmény történetében legnagyobb belső szervezeti és személyzeti átalakítás egyik fő szempontja , hogy az alapvetően politikai szerepet betöltő főbiztosok és az alattuk szolgáló legmagasabb rangú főhivatalnokok eltérő nemzetiségűek legyenek , a nemzeti kiskirályságok elkerülése végett .
intezmeny_n_2_szokas	28	A hagyományosan két nagy párt kompromisszumára épülő hatalmi szerkezetet kikezdte az erőben hozzájuk felnőtt , a konfrontáció mentén haladó szélsőjobboldali Szabadságpárt , amely idejétmúltnak tartja a szociális partnerség intézményét , s nem tartaná időszerűnek az EU bővítését sem .
intezmeny_n_1_szervezet	8	Arnold Lehmant , a múzeum igazgatóját nemcsak saját intézményének kurátorai támogatják , hanem - mint a múlt hét végén kiderült - számos kollegája is , akik 33 New York-i múzeum és művészeti intézmény nevében levelet küldtek Giulianinak , amelyben arra figyelmeztetik , hogy meggondolatlan támadása veszélyeztetheti a város modern művészetekben betöltött nemzetközi vezető szerepét .
intezmeny_n_1_szervezet	39	Ehhez képest a sajátos magyar jogállamiság körülményei között nap mint nap tapasztalhatjuk , hogy a jog teljes szigorával lépnek fel a polgárral , a civil szféra szereplőivel szemben , miközben senki sem kéri számon a jogszabályok betartását bizonyos állami intézményeken .
intezmeny_n_1_szervezet	14	Szerinte az is jelentős eredménynek tekinthető , hogy közel félezer alsó iskola ( az intézmények 15 százaléka ) már hálón van .
intezmeny_n_2_szokas	9	Mindez a vázlatosan kidolgozott szabálymódosítás életet lehelt a vizsgálóbizottság intézményébe : miközben az egymás után érkező indítványok ellenére 1990 és 1994 között csak egy ilyen testület jött létre , a Horn-kormány idején sorra alakultak ilyenek ( HVG , 1996._április_6. , 1997._május_24. ) .
intezmeny_n_1_szervezet	16	Mindenesetre az érintettek tiltakozását követően a tárca valamelyest meghátrált : az összevonást későbbre halasztották - egyes intézmények önállósága mégis megmaradna , emellett a főigazgatók is beleszólhatnának az átalakításba .
intezmeny_n_1_szervezet	36	Mindezt a csendes kiigazítás folytatódása teszi lehetővé , aminek trükkje 2000-re az , hogy a kormányzat görcsösen ragaszkodik a tavasszal kitűzött 6-7 százalékos inflációs előirányzathoz , miközben ma már minden más elemző - még a költségvetési intézményként működő Ecostat is - ennél gyorsabb ütemű áremelkedéssel számol .
intezmeny_n_1_szervezet	17	Politikailag mindig is érzékeny téma volt , milyen nyelveket használnak a hivatalos érintkezés során az Európai Unió intézményeiben .
intezmeny_n_1_szervezet	5	Sok vállalat szervezett ugyanis ilyen intézményt azért , hogy így adjon juttatásokat dolgozóinak ( igaz , ezekbe valóban önként lépett be , aki élvezni akarta a támogatást , és valóban nem minden dolgozó tette meg ezt , mert a tagdíj egy részét azért neki kell állnia ) .
intezmeny_n_1_szervezet	9	A fővárosi kommunális szemét 40 százalékát a vállalkozások , intézmények termelik , amelynek a negyedét magáncégek szállították eddig el , most egy tollvonással ezt is kizárólag a Főkefe és a vele társult cégek vihetik csak el - kifogásolja Nemcsek Tibor , az egyesület elnökhelyettese , a német érdekeltségű REM-RWE Entsorgung Magyarország Környezetvédelmi Kft . ügyvezető igazgatója .
intezmeny_n_1_szervezet	4	Szeptember 7-én például az intézmény főigazgatója , Lampé Zsolt diadalittasan bejelentette , hogy működik a saját fejlesztésű országos vényellenőrzési rendszerük - bár a budapesti adatokat még nem tudják feldolgozni - , amelyet mindössze 5 millió forintért állítottak elő , igaz , nem számolták bele az OEP informatikai rendszerére az elmúlt öt évben elköltött 7 milliárd forint egyetlen fillérjét sem .
intezmeny_n_1_szervezet	43	Mindezt nem mulasztva el olyan megállapításokkal kiegészíteni , miszerint a magyar nép , mint a középkor egyik legjelentősebb államalkotó népe , a többi államalkotó népektől sok tekintetben eltérő és azokénál tökéletesebb , az államiság eszméjének megfelelőbb közjogi , magánjogi , büntetőjogi és perjogi intézményeket létesített .
intezmeny_n_1_szervezet	18	A Niszka nyolc csoportban segíti egyebek között az óvodák , az alap - , közép - és felsőoktatási intézmények , diák - és szabadidősport-szervezetek sporttevékenységét , 1998-ban 4 ezer pályázatot támogatott .
intezmeny_n_1_szervezet	8	A hídverő szerepét az unió javaslattevő és végrehajtó intézménye , az Európai Bizottság tölti be , amely a múlt héten nyilvánosságra hozta a tagjelölt országokról készített rendszeres éves jelentését , valamint az ezek összegzése alapján készített következtetéseit , s ebben az eddigi bővítési stratégia részleges módosítását , egyszersmind a csatlakozási tárgyalások további hat országra való kiterjesztését ajánlja az EU kormány - és államfőinek .
intezmeny_n_2_szokas	23	A ne úgy legyen , mint eddig programjába , amelybe az ÖVP-vezér állítólag bele akarja gyömöszölni a kamarai rendszer , a szociális partneri intézmény lebontását , érdekes módon beletartozik az is , hogy Schüssel nem kíván Klimával együtt kormányozni .
intezmeny_n_1_szervezet	16	Magyarország továbbra is jól teljesíti az Európai Megállapodásban ( EM ) rögzítetteket , és a közös intézmények fennakadásmentes működéséhez is hozzájárult .
intezmeny_n_2_szokas	11	A családjogi törvény módosítási javaslata szerint a törvényalkotók a nyílt örökbefogadás intézményét folyamatosan tovább kívánják korlátozni , annak ellenére , hogy a zárt örökbefogadás jogintézményének tarthatatlanságával mindenki tisztában van .
intezmeny_n_1_szervezet	39	Például az EU bővítésével kapcsolatban is , amiről úgy véli , hogy az európai integrációról már tárgyaló országok - köztük Magyarország is - akkor tennék a legjobban , ha Észtországhoz hasonlóan idejekorán létrehoznák a legszigorúbb monetáris politikát kikényszerítő valutatanács intézményét .
intezmeny_n_1_szervezet	28	A távolabbi tervekben pedig egy 200 fős veszprémi börtön építése szerepel - a most működő várbörtön körülményei drámaiak ( HVG , 1999._május_1. ) - , valamint három új intézmény létesítése fiatalkorúak elhelyezésére Budapesten , Pécsett és Nyíregyházán . *
intezmeny_n_1_szervezet	6	Aligha kétséges , hogy a régi-új intézményre rábólint a parlament - a lényegi kérdések lapzártánk után dőlnek el , a zárószavazás november elején esedékes .
intezmeny_n_1_szervezet	134	Ehhez az időponthoz igazodnak olyan fontos dokumentumok is , mint az EU részéről kidolgozott úgynevezett Csatlakozási Partnerség , vagyis az az ajánlás műfajú összeállítás , amelyben a közösség felsorolja , milyen átfogó jogalkotási , gazdaság - és intézményfejlesztési , valamint társadalompolitikai előrehaladást lát szükségesnek az egyes jelentkező országok esetében a megrázkódtatásmentes bővítés érdekében , aminek ütemes teljesítését a PHARE-segély , az ezredforduló után pedig emellett az úgynevezett előcsatlakozási segély formájában pénzügyileg is támogat . 2002 az időhorizontja továbbá annak a dokumentumnak is , amelynek elkészítésére a Csatlakozási Partnerség kérte fel Magyarországot : Az Európai Unió Közösségi Vívmányai ( acquis communautaire ) Átvételének Nemzeti Programja címet viselő négyéves tervnek azt kell aprólékosan részleteznie , hogy Magyarország ez idő alatt milyen ütemezésben ülteti át hazai jogrendszerébe az uniós joganyagot , s e szabályok tényleges betartásához mely intézményeit , mikor mekkora költséggel s milyen forrásokból fejleszti .
intezmeny_n_1_szervezet	9	Lengyelországban egyébként jövőre kezdi meg a tevékenységét az az intézmény , ahol a polgárok megtekinthetik a róluk készült egykori rendőrségi dossziékat .
intezmeny_n_1_szervezet	30	A cégegyesítés célja , hogy a Számalk , amely eddig csak közvetítőkön keresztül tartotta a kapcsolatot a végfelhasználókkal , a jövőben közvetlenül is kiszolgálja ügyfeleit , akik között elsősorban államigazgatási intézmények , nagyvállalatok , pénzintézetek találhatók - mondta a HVG-nek Papp Tibor , a vezérigazgatói szék várományosa .
intezmeny_n_2_szokas	30	A libanoni szülőktől Brazíliában született , majd Franciaországban letelepedett és ott állampolgárságot szerzett Ghosn nem egyszerű költségcsökkentést dolgozott ki , hanem alapjaiban támadta meg a japán ipar eddig sérthetetlennek tartott intézményét , az úgynevezett keiretsu rendszert .
intezmeny_n_1_szervezet	12	Elrejti ez a paraván azt a körülményt , hogy a bíróságok mint intézmények ugyanúgy küszködnek működési zavarokkal , mint bármely más intézmény .
intezmeny_n_1_szervezet	24	Az elgondolás egyetlen , biztosan kiszámítható haszna tehát a betegek fölösleges szaladgáltatása , hiszen a háziorvosok remélt gyógyszer-takarékosságát - legalább részben - kiegyenlítené más intézmények többletrendelése .
intezmeny_n_1_szervezet	60	A történet szempontjából talán figyelemreméltóbb , hogy a Magyar Országos Levéltárban ( MOL ) őrzött pártdokumentumok között olyan , ez idáig publikálatlan iratok lelhetők , amelyek a perrel kapcsolatos legfelsőbb politikai szándékokba engednek némi bepillantást . 1968 márciusában ugyanis , amikor még csak formálódik az összeesküvési per vádirata , hirtelenjében magas rangú elvtársak látogatnak el a pártközpontból a fővárosi felsőoktatási intézményekbe .
intezmeny_n_1_szervezet	37	A hadsereg stratégiai átalakítása - ezúttal e nevet viseli a magyar haderő reformjainak legfrissebbike , amelynek alapelveiről e héten tárgyal a kormány , s amely nyomán a katonák egyharmada , velük együtt pedig teljes haderőnemek , honvédségi intézmények kaphatnak kormányzati felmondólevelet .
intezmeny_n_1_szervezet	10	Ezek felállítása , illetve a rektorok megválasztása során az egyesülő intézmények néhol keményen harcoltak egymás ellen , a pénzelosztás körüli küzdelmek pedig továbbra sem csillapodnak .
intezmeny_n_1_szervezet	2	A Költségvetési Intézmények Érdekegyeztető Tanácsa ( KIÉT ) 1991 óta működik , az Orbán-kormánnyal azonban utoljára tavaly volt ilyen szintű párbeszéd .
intezmeny_n_1_szervezet	27	Ennek alapján 18 éven aluli személy nem vásárolhat cigarettát , nem jelölhetők ki dohányzóhelyek a kórházak és a gyógyszertárak betegforgalom számára nyitva álló helyiségeiben , a közoktatási intézmények tanulók által is használt helyiségeiben , a helyi tömegközlekedési eszközökön és a belföldi helyközi autóbuszjáratokon , valamint a sportlétesítmények sportolásra szolgáló , zárt légterű helyiségeiben .
intezmeny_n_1_szervezet	9	Az egyik : vajon az EU belső reformja , intézményeinek modernizációja késleltetheti -e a bővítést ?
intezmeny_n_1_szervezet	29	Történelmi jelentőségű döntést hozott a múlt héten a brit felsőház , a Lordok Háza : megszavazta , hogy az örökletes címmel rendelkező főrendek túlnyomó része kikerüljön a több évszázados intézményből .
intezmeny_n_1_szervezet	22	A felvételi rendszer alapvetően nem változott - legalábbis ezt tartalmazza az Oktatási Minisztérium ( OM ) által kiadott tájékoztató a középfokú közoktatási intézmények jövő tanévre érvényes felvételi eljárásáról , amelyet a napokban kaptak meg az iskolák igazgatói , és amely arra szolgál , hogy fél évvel a jövő tavaszi középiskolai felvételi szezon megkezdése előtt az érintettek felkészülhessenek a biztonságosabbnak és átláthatóbbnak tekintett új szisztémára .
intezmeny_n_1_szervezet	17	Eszerint 2000. január 1-jén minden nyelvvizsgarendszer tiszta lappal indul : némi átmeneti időtől eltekintve csak azok az intézmények vizsgáztathatnak , amelyek átmentek a NYAT szakmai szűrőjén .
intezmeny_n_1_szervezet	0	Intézmények kerülhetnek a föld alá , az alattuk levő szinten pedig kizárólag az ezeket kiszolgáló mélygarázs kaphat helyet - döntött ugyancsak a múlt héten az V. kerület képviselő-testülete a gödörről .
intezmeny_n_1_szervezet	28	A kiadott engedélyek lejárta , legkésőbb 2001 után mindkét géptípus , a pénznyerő és a játékgép is csak külön játéktermekben csilingelhetne - távol a gyermek - és egészségügyi intézményektől , templomoktól .
intezmeny_n_2_szokas	10	A köztársaságot és a parlamenti képviselők kétharmada által választott elnök intézményét támogatók kizárólag a délkeleti Victoria szövetségi államban kerültek többségbe , s ott is csupán a szavazatok 50 , 1 százalékát tudták megszerezni .
intezmeny_n_1_szervezet	10	Van reorganizációs feladatuk az állami Magyar Fejlesztési Bank körül kialakított intézményeknek is , a különböző ágazatokhoz tartozó vállalkozásokat irányító hazai magánholdingok - Altus , Arago , Dunaholding , Wallis , Bankár - közül pedig az utóbbira jellemző leginkább a megroggyant cégek megvásárlása , feljavítása , majd eladása .
intezmeny_n_1_szervezet	4	Az ezek betartatására hivatott intézmények ugyanis még nem készültek fel az ebből fakadó többletfeladatokra , miközben a kizárólag tiltásokat , korlátozásokat tartalmazó jogszabály már érezhető félelmet kelt a dohányosok körében .
intezmeny_n_1_szervezet	41	Márpedig a Határon Túli Magyarok Hivatalának ( HTMH ) egykori elnöknője szerint a státustörvénynek kőkemény anyagi vonzatai lehetnek , hiszen a határon túli magyar igazolvány - a szórványosan ismertetett elképzelések szerint - korlátozottan , de felhasználható lenne magyar egészségügyi és oktatási intézményekben .
intezmeny_n_1_szervezet	9	A rendőrség szerint 25 ezren , a szervező emberjogi intézmények szerint 60 ezren vettek részt a rasszizmus , az idegengyűlölet elleni pénteki bécsi tüntetésen .
intezmeny_n_1_szervezet	8	Az elmúlt hónapokban az egyik legtöbbet támadott állami intézmény lett Magyarországon a hajdani állambiztonsági szolgálat aktáinak egy részét kezelő Történeti Hivatal .
intezmeny_n_1_szervezet	2	Az új intézményt Pénzügyi Szervezetek Állami Felügyelete ( PSZÁF ) névre keresztelnék , országos hatáskörű szervként a kormány irányítása alatt működne , felügyeletét a pénzügyminiszter látná el .
intezmeny_n_1_szervezet	1	Az intézményt az 1944-es Bretton Woods-i konferencián azzal a céllal hozták létre , hogy a tagországok rövid távú finanszírozási gondjait segítsen áthidalni , s a külső mérlegben beállt egyensúlyvesztést orvosolja .
intezmeny_n_1_szervezet	7	A kormánybiztosi iroda ezért - 600 nagyobb intézmény figyelése mellett - elsősorban a kis - és középvállalkozókra koncentrál .
intezmeny_n_1_szervezet	14	A londoni parlament másnap elfogadná a nagypénteki békemegállapodásban meghatározott északír önkormányzati és összír együttműködési intézményekről szóló törvényt - ez már hónapok óta készen vár - , s a belfasti kormány , élén miniszterelnökként ( hivatalos címe szerint első miniszterként ) David Trimble-lel december 2-án megkezdhetné a munkáját .
intezmeny_n_1_szervezet	18	Nem akarnak nyitni sem az irodabútorok , sem a számítástechnika felé , mondván , a vevőkörük zömét adó intézmények ezeket közvetlenül a gyártóktól , illetve a komputerhálózatok telepítésével foglalkozó szakcégektől rendelik meg .
intezmeny_n_1_szervezet	22	A brüsszeliek maguk a szeretve gyűlölet vegyes érzelmi állapotával viszonyulnak a városuk képét - konkrét és átvitt értelemben egyaránt - befolyásoló európai intézmények létéhez és szaporodásához , ahhoz , hogy ezek terjeszkedése érdekében a városi hatóságok korábban olykor válogatás nélkül bontottak le értékes és kevésbé értékes , de a brüsszeli polgárok szívéhez mindenképpen közel álló régi épületeket .
intezmeny_n_1_szervezet	30	Szerintük e lappangó kommunikáció a rendkívül erős nyilvános véleménypresszió következménye , mivel mind a média , mind a tekintélyes közéleti személyiségek , továbbá a pártok , az egyházak , nevelési intézmények stb. egybehangzóan elítélik és elutasítják az antiszemita attitűdöket .
intezmeny_n_1_szervezet	16	A kártalanítási pénzek nagyobbik hányadát önkormányzatok kapják , s nekik ebből kell megoldaniuk az épületben működő intézmény kiköltözését .
intezmeny_n_1_szervezet	9	A fővárosi oktatási , egészségügyi , szociális , kulturális intézmények dolgozói , a többi közalkalmazott , a budapesti közművállalatok munkavállalói mindössze 1 , 8 százalékos béremelést kaphatnak jövőre , ha a parlament elfogadja a kormány költségvetési tervezetét - jelentette be a múlt héten drámai hangvételű sajtótájékoztatóján Demszky Gábor főpolgármester .
intezmeny_n_1_szervezet	21	A Helsinkiben jövő héten tartandó EU-csúcsértekezlet még sok tekintetben kialakulatlannak tűnő napirendjén egy téma biztosan szerepel majd : az integráció meghatározó intézményeinek , illetve azok működési szabályainak átalakítása .
intezmeny_n_1_szervezet	22	A kormány már a tavalyi bértárgyalásokon felajánlotta a minőségi pótlék bevezetését , de a szakszervezetek ezt akkor elutasították - emlékeztetett a Költségvetési Intézmények Érdekegyeztető Tanácsában elhangzott 1997-es kormányzati javaslatra Herczog László .
intezmeny_n_1_szervezet	4	Gyarmati András , az intézmény vezetője ugyanis a HVG megkeresésére azt üzente : nem óhajtanak az eddig beérkezett panaszokról nyilatkozni az idegenforgalmi főszezonról szóló augusztus végi összesített jelentés elkészültéig .
intezmeny_n_1_szervezet	19	Az AUA felügyelőbizottságának elnöke , Rudolf Streicher nem más , mint Ausztria egykori közlekedési minisztere , ma a privatizációs intézmény , az ÖIAG első embere .
intezmeny_n_1_szervezet	5	Márpedig a királyi ház alkotmányos intézmény Belgiumban , s összekötő szerepe egyre fontosabb azután , hogy az államot alkotó két nemzetiség szinte teljes körű autonómiát élvez , s egyre inkább függetlenedni kíván egymástól . *
intezmeny_n_1_szervezet	4	Nemrégiben nyitotta meg tanárképző intézményét a Ronald Lauder Alapítvány , amely a zsidó identitás kialakítását tartja fő feladatának .
intezmeny_n_1_szervezet	16	Nem kis meglepetést okozott hát , amikor 1949. június első napján Gerő Ernő mégis a két intézmény egyesítésének előkészítésére utasította apparátusát .
intezmeny_n_1_szervezet	28	Aligha hihető , hogy például az Esélyt a Tanulásra Közalapítvány az idén emelt összegű , 400 millió forintos támogatásával megoldhatók a szegény sorsú , de tehetséges és felsőoktatási intézménybe igyekvő fiatalok egzisztenciális gondjai .
intezmeny_n_1_szervezet	22	Az egészségügyi adatokból pedig az tűnik ki , hogy a rendszeresen kábítószert használók esetében is riasztó a helyzet : tavaly az egészségügyi intézményekben megfordult drogfüggők száma kis híján elérte a tízezer főt , s a kezelésre szorulók 20 százaléka még nem töltötte be a 18. életévét .
intezmeny_n_1_szervezet	32	Tiltakoztak is a budapesti polgármesterek már a költségvetési szavazás másnapján amiatt , hogy a náluk maradó kevesebb szja-bevétellel csorbul önállóságuk , a központi költségvetésből származó forrásaik drasztikusan csökkennek , ami több fővárosi intézmény kényszerű bezárását vonhatja maga után .
intezmeny_n_1_szervezet	24	Egy olajsejknek mindegy , mennyit fizet - jelzi a vendégek közötti különbségeket Balázs Ildikó , a Hilton piármenedzsere - , de ha például egy intézmény akar úgy reprezentálni , hogy nálunk szállásolja el vendégét , mi is alkudozunk a kedvezmény mértékéről .
intezmeny_n_1_szervezet	13	Az eredendően a magyarság külföldi hírnevének öregbítésére szolgáló , Varga Domokos György vezette intézmény - ami az akkori MEH közönségszolgálati irodája továbbfejlesztésével jött létre - 190 millió forintos támogatása legjelentősebb részét arra használta fel , hogy az 1994-es országgyűlési választásokat megelőzően megjelentesse a Magyarok : 4 év erőfeszítés , Magyarország : 4 év haladás címet viselő , belföldi terjesztésű kormánypropaganda-kiadványt ( HVG , 1994._március_5. ) .
intezmeny_n_1_szervezet	5	Bár a perben érdekelt magyar intézmények elzárkóznak a nyilatkozattól , annyit lehet tudni , hogy vitatják , meg lehet -e állapítani a pontos tulajdonjogot .
intezmeny_n_1_szervezet	14	A nagy telefontársaságok forgalmában ugyanis egyre nagyobb szerepet játszanak a jellemzően a vállalatok , intézmények között utazó faxküldemények .
intezmeny_n_1_szervezet	2	Csakhogy az intézmény válaszát az igazgatóhelyettes bizalmasan kezelte .
intezmeny_n_1_szervezet	5	Hálás , hogy fenntartják az intézményét .
intezmeny_n_1_szervezet	9	A gyámügyek , gyermekgondozás , a szociális és egészségügyi intézmények működtetése ...
intezmeny_n_1_szervezet	23	Másfél évvel ezelőtti megalakulása óta 3 , 8 milliárd forint jogosulatlan agrártámogatási igényt szűrt ki a Földművelésügyi és Vidékfejlesztési Minisztérium ( FVM ) intézményeként működő Agrárintervenciós Központ ( AIK ) - jelentette be sajtótájékoztatóján Rieger László , az AIK elnöke .
intezmeny_n_1_szervezet	39	Készülvén a méreteiben és funkcióiban - ha nem is rövid távon - radikális átalakulásra ítéltetett unióra , Helsinkiben a tagállamok vezetői elhatározták , hogy jövő február és december között , úgynevezett kormányközi konferencia keretében , megállapodnak a közösség döntéshozó intézményeinek átalakításáról , ezen belül elsősorban a tagállamok szavazati súlyának és a brüsszeli bizottság létszámának módosításáról , valamint a többségi szavazás kiterjesztéséről .
intezmeny_n_1_szervezet	31	A 92 nyilvántartásba vett egyház ma sajátos autonómiát élvez , ami például abban nyilvánul meg , hogy belső döntéseik bíróság előtt nem peresíthetők , vallásoktatást folytathatnak az állami-önkormányzati iskolákban , közszolgálati intézményeiket az államiakéval azonos mértékű támogatás illeti meg ( míg magániskolák esetében ilyen alkotmányos követelmény nincs ) .
intezmeny_n_1_szervezet	1	Az intézmény vezetői úgy határoztak , a doktorok akár saját zsebükből is járuljanak hozzá az összkórházi spóroláshoz .
intezmeny_n_1_szervezet	9	A kormány a maga hatáskörét akarja bővíteni a független intézmények rovására - állítja Bauer Tamás , a költségvetési bizottság SZDSZ-es tagja .
intezmeny_n_1_szervezet	5	Másfél éve az állami egészségügyi intézményeknek is - nem csupán a magánorvosoknak - kötelező szakmai felelősségbiztosítást kötniük , ám az ilyen biztosítások kínálata beszűkült , miközben a díjak , a szaporodó műhibaperek hatására , drasztikusan emelkednek .
intezmeny_n_2_szokas	18	Nagy-Britannia vezetésével ugyanis többen azt szerették volna , ha az úgynevezett miniszteri akciócsoport folyamatosan figyelemmel kísérné a demokratikus intézmények működésének , az emberi és a szabadságjogok tiszteletben tartásának alakulását a tagországokban , ám ezt természetesen nem sikerült elfogadtatni mindenkivel .
intezmeny_n_1_szervezet	19	A konferencia öndefiníciója szerint viszont a nagyok alkotta Hirisk-csapat inkább független individuumok csoportja , akik nem tartoznak felelősséggel semmilyen intézménynek vagy cégnek , és semmilyen akcióért , megnyilvánulásért vagy ezek következményeiért nem vállalják a felelőséget .
intezmeny_n_1_szervezet	4	Az országban harminc-negyven ilyen intézmény lehet - ad becslést Egriné Bagi Eszter , az egyik fővárosi megőrző tulajdonosa .
intezmeny_n_1_szervezet	19	A múlt szerda hajnalban leégett Budapest Sportcsarnok ( BS ) nem volt biztosítva , hasonlóan a központi költségvetésből támogatott intézmények , az úgynevezett kincstári vagyon nagyobb részéhez .
intezmeny_n_2_szokas	31	A Jelcin számára emberileg is rendkívül nehéz elhatározást feltehetően nemcsak egyre súlyosbodó betegsége siettette , hanem az a felismerés is , hogy a családot hírbe hozó korrupciós vádak , az elnöki intézmény tekintélyének lejáratódása egyre kevesebb esélyt hagyott a méltó távozásra .
intezmeny_n_1_szervezet	3	Az 1997-ben megnyílt intézmény azt állítja magáról , hogy ez a világ egyetlen interaktív újságíró-múzeuma , amin azt kell érteni , hogy az odalátogatók nemcsak egyszerűen megszemlélhetik a kiállított rekvizitumokat , hanem maguk is tevékenyen részt vehetnek a hírek készítésében .
intezmeny_n_1_szervezet	32	A szubszaharai térség így alighanem továbbra is az éhségkatasztrófák színtere lesz , dacára annak , hogy az ENSZ Élelmezési és Mezőgazdasági Szervezete ( FAO ) , az USA mezőgazdasági minisztériuma és más intézmények előrejelzései szerint még legalább húsz éven át csökken a mezőgazdasági termékek világpiaci ára .
intezmeny_n_1_szervezet	14	Hiszen a történésznő könyvében a sok szerző mellett bemutat egy mindinkább ismertté váló amerikai intézményt is , amely immár testületi formában gyűjti , rendszerezi és terjeszti a különféle rendű , rangú és színvonalú holokauszttagadók munkáit és nézeteit .
intezmeny_n_1_szervezet	22	A szemle egy darab huszadik század lett az országban , mely , mint szomorú története folyamán annyiszor , megint számos évtizeddel és intézménnyel botladozott a kor mögött - vetette papírra a jellemzést 1950 táján Lorsy Ernő , az 1919-ben emigrációba kényszerült publicista ( egy időben Károlyi Mihály titkára ) .
intezmeny_n_1_szervezet	34	A francia-brit nyilatkozatot 1999 májusában francia-német követte , majd júniusban az Európai Unió ( EU ) kölni és decemberben a helsinki csúcsértekezletén megszületett a hadsereg megteremtésének menetrendje , alkalmazásának alapelvei s az irányítását végző intézmények kialakításáról szóló megállapodás .
intezmeny_n_1_szervezet	38	Mérföldkő a Budapesti Értéktőzsde ( BÉT ) életében - így jellemezte Dunavölgyi Mária , a tőzsdetitkárság ügyvezető igazgatója a BÉT december 20-ai közgyűlésének azon döntését , hogy megállapodott az 1990. június 21-én 211 , 6 millió forinttal alapított intézmény 1999. december 31-ére közel 4 milliárd forintnyira gyarapodó vagyonának felosztásáról .
intezmeny_n_1_szervezet	14	A következő önkormányzati ciklustól ne lehessenek a helyi képviselő-testület tagjai a település által fenntartott intézmények - például iskolák , kórházak , kulturális létesítmények - vezetői , és az önkormányzati képviselők ne tölthessenek be tisztséget a helyi önkormányzat érdekeltségi körébe tartozó cégek igazgatótanácsában vagy felügyelőbizottságában ( tb ) sem - egyebek mellett ezt indítványozza az önkormányzati képviselők jogállásáról szóló törvény módosításához benyújtott belügyminiszteri javaslat .
intezmeny_n_2_szokas	8	A koptoknak köszönheti a keresztény kultúra a szerzetesség intézményét is .
intezmeny_n_2_szokas	2	A megelőzés intézményeit , feladatait , az elmúlt években úgy tűnik , gyakran inkább személyi-politikai törekvések alakították , semmint szakmai megfontolások .
intezmeny_n_1_szervezet	18	Kulin elismerte a szabálytalanságot , hozzátette azonban , hogy szükséghelyzetben volt , az ősszel látogatta meg ugyanis az intézményt a Magyar Akkreditációs Bizottság ( MAB ) , s addig olyan állapotba kellett hozni az épületet , hogy megfeleljen a szigorú követelményeknek .
intezmeny_n_1_szervezet	3	Ugyancsak egy egyházi intézménynél , a református Ráday Gyűjteménynél vállalt civil kutatói , intézményvezetői munkát a hajdani MDF-elnök és honvédelmi miniszter Für Lajos .
intezmeny_n_1_szervezet	7	Ezt felismerve a kormányok és nemzetközi előrejelző intézmények 1998 őszén , 1999 elején rendre lefelé korrigálták prognózisaikat , mint kiderült , nem alaptalanul . 1998 utolsó negyedében az Európai Unió ( EU ) átlagos növekedése mindössze 1 , 2 százalék volt , amit 1999 első félévében 1 , 3 százalékos ( Németországban 1 százalékos ) növekedés követett .
intezmeny_n_1_szervezet	52	A GM már mindjárt az első , 1997 eleji pályázati kiíráson megbántódott , mivel a végelszámoló úgy hirdette meg az épületet , hogy a pályázóknak csupán nyilatkozniuk kellett arról , milyen szándékaik vannak a múzeummal kapcsolatban , miközben a tárca azt szerette volna , ha már a kiírásban is rögzítik : az intézménynek a korábbiakhoz hasonló feltételekkel továbbra is a Fortuna utcai épületben kell maradnia .
intezmeny_n_2_szokas	12	Idén januártól végleg kimúlt a statisztikai illetéknek és vámkezelési díjnak nevezett pótvámok intézménye .
intezmeny_n_1_szervezet	12	A minap viszont az MTI-n keresztül azt üzente : az idén 110 intézményt ennek alapján szüntetnek meg .
intezmeny_n_1_szervezet	18	A három reprezentatív vasutas-szakszervezet nem fogadta el a MÁV-nak azt a tárgyalási keretét , amely rögzítené a jóléti intézmények karcsúsítását , lefaragná a szakszervezeteknek adott támogatásokat , s elutasítják , hogy a MÁV még az inflációt automatikusan követő béremelésre tett múlt heti írásos javaslatát is feltételekhez próbálja kötni .
intezmeny_n_1_szervezet	16	Ez a jóslata nem vált be : a börtön , ahová bevonult , úgynevezett nyitott végrehajtási intézmény , amelynek nincs kerítése , nincsenek őrtornyai , a rabok pedig civil ruhát viselnek .
intezmeny_n_1_szervezet	28	Nem a leedsi az egyetlen közkórház Nagy-Britanniában , ahol a tavaly december óta egyre súlyosbodó influenzajárvány áldozatai foglalják el az intenzív kezelésre alkalmas ágyakat : a legtöbb gyógyító intézmény további várakozásra kárhoztatja mindazokat , akiket nem sürgős megműteni .
intezmeny_n_1_szervezet	6	HVG : A vámszervek egyszerre pénzügyi intézmények és - mint a vámtisztek oldalán lógó pisztoly bizonyítja - a hazai fegyveres erők részei .
intezmeny_n_2_szokas	14	A miniszteri igazság vélelme - szemben például Kökényné állításaival - szokatlan és eddig ismeretlen intézmény a demokratikus jogállamban , de elvárása jól tükrözi a kormány egyenlőségfelfogását .
intezmeny_n_1_szervezet	3	Az egyes hazai intézmények azonban korántsem ugyanazt nyújtják a borsos képzési díj fejében , így a végzett hallgatók nem mindig tudhatják biztosan , mennyit ér a diplomájuk .
intezmeny_n_1_szervezet	19	A végzettek mind nagyobb számban kerülnek az új gazdaság reprezentáns cégeihez vagy éppen ismeretlen sztárjelöltjeihez , míg maguk az intézmények a számítógépes világháló segítségével is szélesítik oktatási tevékenységüket .
intezmeny_n_1_szervezet	22	Szerintem nincs szükség külön regulákra Hegyeshalom és Záhony között - az egyik magán-menedzseriskola vezetője kommentálta így azt a lehetőséget , hogy az intézmény által kiadott , üzleti csúcsdiplomának számító Master of Business Administration ( MBA ) bizonyítvány automatikusan magán viselhesse a hivatalos elismerés állami pecsétjét is .
intezmeny_n_1_szervezet	13	Az viszont a szövetség tagjaira - köztük a közgazdasági képzésben legnagyobb tekintélyű felsőoktatási intézményekre , például a prágai Közgazdasági Főiskolára vagy a brnói Műszaki Főiskolára - és a kívül maradókra egyaránt igaz , hogy mindegyiknek van brit vagy amerikai partnere , amelytől importálja a tanítás hogyanját .
intezmeny_n_1_szervezet	43	A nyolcvanas évek közepén publikált , kissé bugyuta fenti kémsztori azon kevés irodalmi mű közé tartozik , amelynek helyszínéül és főszereplőjéül ezt a sokak által rejtélyesnek vélt hivatalmonstrumot választotta szerzője ( akinek hitelét leginkább az adja , hogy maga is több évtizedig az intézmény alkalmazottja volt ) .
intezmeny_n_1_szervezet	7	Ezután az infrastruktúra hiánya , a gyenge intézmények és a korrupt politikusok következnek .
intezmeny_n_1_szervezet	1	Számos intézmény esetében viszont ma nem kérdés a kérdés , ők ugyanis már évekkel ezelőtt elébementek a változásoknak .
intezmeny_n_1_szervezet	5	Összevonnák a vízfejűre dagadt társadalombiztosítási intézményeket , megkönnyítenék a kis - és közepes vállalatok alapítását , illetve hitelezését .
intezmeny_n_1_szervezet	19	Emellett vannak olyan vasárnapi gyűjtések , amelyek teljes bevételét tovább kell utalni ( például karitászcélokra , missziók , egyházi intézmények fenntartására ) .
intezmeny_n_1_szervezet	7	Ganspergert aligha kell bemutatkozó látogatáson körbevezetni az intézményben , hiszen régi motoros ott : 1995 júliusa óta a Fidesz delegáltja volt a szervezet felügyelőbizottságában ( fb ) .
intezmeny_n_1_szervezet	13	A bérvitán és az új kollektív szerződésen kívül ugyanis a MÁV a szociális intézmények és a szakszervezeti jogosítványok megnyirbálását is kezdeményezte , nem sok teret hagyva a szakszervezeteknek az alkura ( HVG , 2000._január_15. ) .
intezmeny_n_1_szervezet	12	Az Orki és a Sugárbiológiai Intézet közös álláspontja , hogy az egészségügyi intézményekben csak a különösen veszélyeztetett területeket indokolt óvni .
intezmeny_n_1_szervezet	8	Stratégiai cél , hogy minden elit csoportnál , intézménynél meg kell nyerni egy-egy nemzeti érzéssel rendelkező szórvány - és kisebbségi megbízottat .
intezmeny_n_1_szervezet	22	A PM-ben például szabványosítanák a költségvetési finanszírozást , tervezési normákat , normatívákat írnának elő ( jogszabályban rögzítenék például , hogy a költségvetési intézményeknél hány vezető vagy munkatárs dolgozhat , illetve hogy egy adott feladatra , mi több , a felsőoktatásban hallgatónként hány ezer forintnyi támogatás jár ) .
intezmeny_n_2_szokas	29	Hosszú évek után először 1996-ban mutatott ki összességében nyereséget az egyéni vállalkozói kör , s a veszteségesek hányada azóta is - talán a konjunktúra , talán a publikált határértékek intézménye miatt - egyre csökken .
intezmeny_n_1_szervezet	2	Egyébként meg intézményekre nem haragudhat az ember .
intezmeny_n_1_szervezet	23	A külügyminiszterek megerősítették , változatlanul fenntartják a Belgrád elleni olajembargót és a pénzügyi szankciókat , amelyek alapján befagyasztották a szerb cégek és állami intézmények külföldi bankszámláit és megtiltottak minden üzleti forgalmat Szerbiával .
intezmeny_n_1_szervezet	4	Ez különösen a felsőoktatási intézményekbe ez évben felvételizőknek jelent segítséget , hiszen sikeres nyelvvizsga esetén többletpontokat kaphatnak .
intezmeny_n_1_szervezet	11	Kincstári biztos kinevezése - amire akkor kerülhet sor , ha az intézmény 60 napon túli tartozásállománya túllépte az 50 millió forintot - egyelőre nem várható , mert az egyetem e körbe tartozó adóssága január végén csak 4 millió forint volt ( igaz , a 30 napon túli adósságállomány túllépte az 50 millió forintot , így e hónapban eldől , kell -e kincstári biztos ) .
intezmeny_n_1_szervezet	10	A múlt héten a bővítésre készülő 15-ök megkezdték az uniós intézmények reformját , aminek eredményeként jelentősen átalakulnak a döntéshozatal résztvevői és szabályai .
iskola_n_1_intezmeny	19	Többnyire kis faházaik közelében , kint a mezőn dolgozgattak , szigorúan betartották a rituális étkezési szabályokat , gyermekeiket vallásos iskolába járatták , s maguk is buzgón látogatták a zsinagógát .
iskola_n_4_elmeny	9	A pályázatok erőltetése azért is szükséges , mert jó iskola lesz az Európai Unióban ( EU ) hasonló célokra rendelkezésre álló támogatások elnyeréséhez - tette hozzá .
iskola_n_1_intezmeny	65	A kijelentés hosszú évtizedek hallgatása után irányította a figyelmet arra a tényre , hogy az írógépműszerész végzettségű tartalékos őrmesterből munkásgeneralisszimusszá avanzsáló Böhm Vilmos , az első világháborús antimilitarista mozgalmat vezető újságíróból belügyi népbiztossá és az első hadtest parancsnokává előlépő Vágó Béla , illetve a vasúti sztrájkokat szervező ügyvédből szintén belügyi népbiztossá , majd a Vörös Hadsereg főparancsnokává kinevezett Landler Jenő árnyékában voltaképpen a Monarchia katonai iskoláiban és a világháború lövészárkaiban edződött fiatal tisztek tucatjai vezették a Tanácsköztársaság seregeit .
iskola_n_1_intezmeny	11	A rengeteg kísérlet és reform után végre nyugalomra van szükség az iskolákban - a fenti kijelentéssel az Országos Közoktatási Intézet megbízásából a Szocio-Reflex Kft . , illetve a Marketing Centrum által végzett közvélemény-kutatások szerint 1990-ben a magyar felnőtt lakosság 35 százaléka , 1995-ben 51 százaléka , 1997-ben pedig 54 százaléka értett egyet.
iskola_n_1_intezmeny	27	Már 11 éves korában New Yorkba szökött szerencsét próbálni , ám újságárusításnál nem jutott feljebb , és parkokban éjszakázott , ezért rövid úton hazatért és visszairatkozott az iskolába .
iskola_n_3_iranyzat	9	Idővel kialakult a vagyonkezelés svájci , brit és amerikai iskolája , amelyek az utóbbi időben meglehetős konvergenciát mutatnak .
iskola_n_1_intezmeny	17	Bár a múlt heti események kissé torzítják a képet , a bombariadók leggyakoribb célpontjai továbbra is az iskolák .
iskola_n_1_intezmeny	21	Az 50 ezer szurkoló előtt megrendezett találkozóra a pénztáraknál - biztonsági okokra hivatkozva - nem lehetett jegyeket váltani , a belépőket iskolákban , szakszervezetekben és munkahelyeken osztották ki .
iskola_n_1_intezmeny	4	De első nap az iskolában azért nagyokat néztek a diákok , amikor a lányom arra a kérdésre : hol van apukád , csak annyit mondott : Hát , a börtönben ...
iskola_n_1_intezmeny	11	Pedig - fogalmaz Sagan - ezek a makákók sohasem jártak vasárnapi iskolába , sohasem hallották a tízparancsolatot .
iskola_n_1_intezmeny	24	De hát - más időket éltünk - nekem is be kellett sorolnom az akkor vásárolt könnyűszerkezetes , Clasp-előgyártási technológiát alkalmazók közé ; mintegy negyven iskolát építettem meg így .
iskola_n_1_intezmeny	8	Megrahi például arról panaszkodott , hogy gyermekeit az iskolában zaklatták , családját téve felelőssé Líbia szenvedéséért , amelyet az 1992-ben elrendelt ENSZ-szankciók okoztak .
iskola_n_1_intezmeny	21	Egy miskolci gyermekgyógyász - és volt parlamenti képviselő - , Velkey László 1995-ben három megye nyolc közép - és hat általános iskolájára kiterjedő felmérést készített arról , mennyit tévéznek a gyerekek , és milyen tartalmú műsorokat néznek .
iskola_n_1_intezmeny	20	De amire még büszkébb vagyok , Kispesten saját kezdeményezésre alapítottunk egy Waldorf-pedagógiára épülő , ma 150 diákot befogadó óvodát és iskolát is .
iskola_n_1_intezmeny	22	A jugoszláv fél ezzel szemben azt állítja , hogy a hadsereg gyakorlatilag sértetlen maradt , s a rombolás elsősorban polgári létesítményekre - iskolákra , óvodákra , kórházakra és lakóépületekre - terjed ki .
iskola_n_3_iranyzat	13	Az idén nyolcvan esztendeje alakult meg és telepedett le a városban a Bauhaus iskola , amely évtizedekre megrengette és máig érezhetően átalakította nemcsak az építő , hanem a teljes képzőművészetet , lakótértervezést .
iskola_n_1_intezmeny	12	Rátkai Károly elzárkózott a Széchenyi István Főiskolán tartott razzia ismertetésétől : Az iskolával megegyeztünk abban , hogy az esetet nem hozzuk nyilvánosságra .
iskola_n_3_iranyzat	5	Mi az alapvető különbség az iskolák közt ?
iskola_n_1_intezmeny	30	De ugyanígy : kultúráját megtartva - legfeljebb némileg átszabva - , ám a befogadó többség szokásaihoz és elvárásaihoz igazodva Csepelen zárt tömbben élő afgán kolónia , ahonnan a gyerekek magyar iskolába járnak , és amelynek tagjai a tapasztalatok szerint rugalmasan adaptálódtak a magyar körülményekhez .
iskola_n_1_intezmeny	7	HVG : Kétségtelen , az afféle elemi iskola lehetett ahhoz képest , hogy a gráfok faktorairól fogalmazott disszertációjára már negyedéves egyetemistaként , 22 évesen megkapta a kandidátusi fokozatot .
iskola_n_1_intezmeny	23	A magukat a Viharkabátos Maffiának nevező tizenéves fiúk bakancsban és viharkabátban jártak , előszeretettel végeztek katonai alakzatban gyakorlatokat , s gyűlölettel viseltettek az iskola őket egyébként nem sokra tartó sportolóival szemben .
iskola_n_1_intezmeny	32	Márpedig szerinte globálisan felértékelődik a tudásközvetítő intézményrendszer szerepe , még ha - mint azt Gazsó az előadásában hangsúlyozta - korántsem biztos , hogy a tudásközvetítés és - elosztás terepe továbbra is az iskola marad .
iskola_n_1_intezmeny	10	Gémesi szerint nincs jobboldali és baloldali kórház , könyvtár vagy iskola , ám a címzett és céltámogatások törvényi szabályozását - hasonlóan a szabaddemokrata Weklerhez , a szocialista Ecsődihez és a kisgazda Szentgyörgyvölgyi Péterhez - felülvizsgálandónak tartja .
iskola_n_1_intezmeny	5	Közben 1991-től a Századvég Politikai Iskola direktora , politológiát tanít az egyetemen , sőt 1994-ig Göncz Árpád tanácsadója ifjúsági ügyekben .
iskola_n_1_intezmeny	36	Az osztrák főváros a kelet-európai expanziós elképzelések szempontjából is kiváló , nem is szólva arról , hogy a DT első embere , Ron Sommer Bécsben nőtt fel , olasz partnere , Franco Bernabe pedig Tirolban járt iskolába .
iskola_n_1_intezmeny	57	Helyszíni jelentések szerint a tartományban lévő több mint negyvenezer rendőr és katona , valamint az őket segítő több ezer felfegyverzett szerb lakos sokféle módon igyekszik megakadályozni , hogy a béke helyreállítása után visszatérjenek az albánok : március második fele óta mintegy 500 lakónegyedet , illetve falut égettek fel részben vagy egészben a szerbek , s több tucat iskola és mecset is romhalmazzá vált .
iskola_n_1_intezmeny	8	Riadalommal szemlélik a diák - és szabadidősportban érintett iskolák és szervezetek , hogy az Ifjúsági és Sportminisztérium nemhogy nem növeli - pedig ezt ígérte - támogatásukat , hanem még a korábban biztosnak tűnő pénzek folyósítását is elbizonytalanította .
iskola_n_1_intezmeny	14	A művészeti lexikonok a maguk tömörségével általában csak azt közlik : az Állami Bauhaus Iskolát 1919. április 1-jén Walter Gropius alapította Weimarban .
iskola_n_1_intezmeny	8	A júniusi bizonyítványosztás után az ország mintegy száz iskolája nem csupán a szünidőre , de végleg bezárja kapuit .
iskola_n_1_intezmeny	16	Az említett ladino dialektust , valamint a bolgár nyelvet természetesen egyaránt ismerő Canetti hatévesen Manchesterben kezdte iskoláit , két évvel később viszont már Bécsben tanult németül .
iskola_n_1_intezmeny	8	Külön pályázaton lehetett például pénzt szerezni az általános iskola nyolc osztályát el nem végzett , a tartósan ( legalább két éve ) nem dolgozó munkanélküliek foglalkoztatására , helyi foglalkoztatási törekvésekre vagy az átképzést a munkahelyteremtéssel kombináló úgynevezett tranzitprogramokra .
iskola_n_1_intezmeny	17	Mint idézi : a háztartások ottani szinte általános számítógépesítésével szemben az itthoni félmillió internetező zöme munkahelyén , iskolájában jut a hálóra , a telefonvonalon egyedileg csatlakozók száma 60-70 ezer főre becsülhető .
iskola_n_3_iranyzat	2	Valójában két iskola áll itt szemben egymással .
iskola_n_3_iranyzat	8	Az egyik - elsősorban bolgárok által képviselt - iskola szerint a Macedóniában beszélt nyelv a bolgár egyik - lassan eltávolodó - nyelvjárása .
iskola_n_1_intezmeny	12	Szomorú és elfogadhatatlan , hogy a cigány tanulók találkozhatnak az előítéletekkel az iskolában , de a cigány tanuló sikere vagy kudarca nemcsak - s talán nem elsősorban - az előítéletesnek vélt pedagógustól ( a valóságban a pedagógusok nagy részéről semmiképpen sem állítható , hogy ellenséges volna a cigány gyermekekkel szemben ) vagy osztálytárstól függ , hanem magától a tanulótól .
iskola_n_1_intezmeny	19	A legfőbb vitapontok - s úgy tűnik , egyelőre a koalíciós megállapodás gátjai - közé tartozik például a vallásos iskolákban , a jesivákban tanulók mentessége a katonai szolgálat alól , amelyet a Merec el akar törölni .
iskola_n_1_intezmeny	2	Bezártak az iskolák , egyetemek , megbénult a közlekedés , a magángépjármű-tulajdonosok alig jutottak benzinhez , a városi buszok legfeljebb óránként jártak .
iskola_n_1_intezmeny	22	A koszovói háború kevésbé látványos , ám ha lehet , még veszélyesebb folyamatot indított be : több ezer vajdasági magyar család magyarországi iskolába íratta be gyermekét .
iskola_n_1_intezmeny	17	A tervek szerint 2004-től emelt szintű érettségit vezetnek be , s ekkortól kötelező lesz egy nyelvből az iskolában érettségizni , s ez középfokú nyelvvizsgának felel majd meg .
iskola_n_1_intezmeny	11	S bár azóta enyhültek a rendszabályok , továbbra sincsenek kurd nyelvű iskolák , televíziók .
iskola_n_1_intezmeny	33	A külföldi tudósítók többségét kiutasították vagy kizavarták Jugoszláviából , így a világ szinte csak azt láthatta a rombolásból , amit a szerbek akartak ; ők pedig égő lakóházakat , betört kórházablakokat , lerombolt iskolákat , polgári áldozatokat , lelőtt NATO-gépeket és elfogott amerikai katonákat kívántak mutatni .
iskola_n_1_intezmeny	15	A legfontosabb megállapodást azonban az Egyesült Tóra Judaizmus ultraortodox párttal kötötte , mégpedig a vallásos iskolák , a jesivák tanulóinak katonai besorozásáról .
iskola_n_1_intezmeny	7	Rossi azt állítja , szociális célokra , iskolákra , drogosokat kezelő intézetekre fordította minden keresetét .
iskola_n_1_intezmeny	4	Így a rákoskerti általános iskola udvarán építette meg az adót , amelyet viszont a tulajdonos önkormányzat hozzájárulása híján lebontattak .
iskola_n_1_intezmeny	9	Mintegy 350 embert kellett a művelődési házba és az iskolába költöztetni , ellátásukról az önkormányzatnak kell gondoskodnia .
iskola_n_2_oktatas	10	Mivel azonban sűrűn áthelyezett aknamélyítőként dolgozott , Tatabányán kezdtem az iskolát , amit Oroszlányban folytattam , ám nyolcadikos már Várpalotán voltam .
iskola_n_1_intezmeny	14	Czakó Tibor átányi polgármester szerint a víz nem válogatott etnikai hovatartozás szerint , az iskolában és a művelődési házban kialakított alkalmi szállásokon mégis csak romákat látni .
iskola_n_3_iranyzat	37	Az 1989 utolsó napjaiban bejegyzett , s az 1909 és 1917 között azonos néven kiadott polgári újság hagyományait felelevenítő Kommerszant , amely 1992-ig heti - , majd azóta napilapként jelenik meg , az orosz írott sajtóban valóságos iskolát teremtett azzal , ahogy angolszász modorban , stilisztikai bravúrok és szerzői magánvélemények nélkül , ám némi iróniával a tényeket és azok összefüggéseit tálalta .
iskola_n_1_intezmeny	2	A fiú iskoláiban nem tűnt ki , végül a New York Egyetemen szerzett jogi diplomát , ám - a bulvárlapok kaján örömére - a szakvizsgát csak harmadik nekifutásra tette le .
iskola_n_1_intezmeny	41	Igen ám , de játékterem csak a templomok , egészségügyi és oktatási intézmények , ifjúsági klubok 200 méteres körzetén kívül létesíthető , márpedig a kocsmák hagyományos helyszíne a települések központja , ahol a templom , az orvosi rendelő , gyakran az iskola is van .
iskola_n_1_intezmeny	13	A tervezet törvényerőre emelése a következő választáson már a helyi fenntartású közintézmények , iskolák , művelődési és kórházak vezetőit is döntés elé állítaná : mandátumot csak posztjukról való lemondásuk esetén kaphatnának .
iskola_n_1_intezmeny	24	A megye műszaki végzettséget adó középfokú intézményei egy ideje minőségbiztosítási , környezetvédelmi és postaforgalmi technikusokat is képeznek , de Kelemen Éva állítása szerint az iskolák kissé előtte járnak a piaci igényeknek , így sokaknak nem sikerül végzettségüknek megfelelő munkakörben elhelyezkedniük .
iskola_n_1_intezmeny	56	A második világháborút követő évtizedekben játszódott le s indult hódító útjára az oktatási forradalom is , amely a fejlett világban tömegesedő , sőt majdnem általánossá váló középiskolai oktatás után tömegessé tette a felsőoktatást is . 1913-ban az USA , Franciaország , Németország vagy Anglia - 15 és 64 év közötti - lakossága átlagosan hét-nyolc évet töltött iskolában .
iskola_n_3_iranyzat	17	Németországban a múlt század végén még többnyire a kicsi volt a szép : az építészek az uralkodó iskola , a Städtebau szellemében messzemenően figyelembe vették a hagyományos városszerkezetet , óvták a régi épületeket .
iskola_n_3_iranyzat	13	Aztán a nyolcvanas években megjelent egy új , különös elmélet , az újklasszikus iskola , amely szerint a gazdaság autóját csak ittas vezető tudja megfelelően irányítani .
iskola_n_1_intezmeny	15	Márciusban cigánynépszámlálás , áprilisban a szavazati jog megvonása , májustól a roma gyerekek kizárása az iskolákból .
iskola_n_1_intezmeny	19	Az 1826-ban , Pollack Mihály tervei alapján épült palotát a Festetics-család csupán három évig használta , utána egy apácarend iskolát működtetett benne .
iskola_n_2_oktatas	3	- Kétéves az iskola , jövőre meglesz a papírom onnan is .
iskola_n_3_iranyzat	14	Politikai nézeteiről keveset tudni azon kívül , hogy a Csubajsz nevével fémjelzett demokratikus leningrádi iskolából indult .
iskola_n_2_oktatas	3	Az ifjú David iskolái befejezése után vízvezeték-szerelőként dolgozott , majd a hatvanas évek elején őt is megcsapta a rock and roll lázadó szelleme .
iskola_n_1_intezmeny	19	Az amúgy nyilvánosságra nem hozott dokumentum tipikus példaként említi a muszlim ellenőrzés alatt álló Tuzlát , ahol a város iskoláit - amelyeket a nemzetközi segélyszervezetek már felújíttattak - a helyi önkormányzat tavaly papíron négyszer is kifestette , a munkáért a megszokott ár két-háromszorosát könyvelve el , miközben az elvileg felhasznált festék hamarosan feltűnt a helyi piacon .
iskola_n_1_intezmeny	19	Először éppen a hírekben mostanában oly sűrűn szereplő Közép-Ázsiában fejlődött ki a madrasza - azaz a mecsettől teljesen elkülönült iskola intézménye - , amely utóbb az iszlám hittudomány központjává vált .
iskola_n_1_intezmeny	37	Mivel rendőr nem volt a családban , a diósgyőri Lenin Kohászati Művek mérnökének magának írogató , egyébként műszaki beállítottságú fia a jeles szakközépiskolai érettségije ellenére , apja barátainak tanácsára és segedelmével jelentkezik a belügy azóta megszűnt tartalékostiszt-képző iskolájára .
iskola_n_1_intezmeny	30	A szocialista párti politikus a Vecsernje Novoszti című belgrádi lapban megjelent nyilatkozatában úgy vélekedett , a hangoskodó magyar pártok annak ellenére követelnek további jogokat , hogy a vajdasági magyaroknak saját iskoláik és médiumaik vannak .
iskola_n_1_intezmeny	2	Az általános iskolákban e két nyelv tanítása teszi ki a nyelvórák több mint 96 százalékát .
iskola_n_1_intezmeny	4	Igaz , a legtöbb iskola ilyenkor is megelégszik az angol vagy a német egyéni oktatásának tarifájával , csakhogy Kelet - és Belső-Ázsia nyelveinek elsajátításához - a világhódító angollal szemben , melynél a középfok eléréséhez már 300-400 óra is elegendő lehet - 700-1000 tanórára van szükség , márpedig ezek összköltsége az 1500-3500 forintos óratarifát figyelembe véve milliós nagyságrendű summa .
iskola_n_1_intezmeny	14	Éspedig azzal a szándékkal , hogy a bibliai teremtéstörténetet természettudománnyá emelve átvezessék azt az iskolák hittanóráiról az oktatásba - tudható meg az intézet internetes honlapjáról .
iskola_n_1_intezmeny	17	Csak akkor derült ki , mi lehet a bankszékház alatt , amikor nem sokkal később a szemközti iskolát az önkormányzat a mellette lévő üres telken bővíteni akarta .
iskola_n_1_intezmeny	6	Mint Hamburgban elmondotta : Bár az iskolák diákjai megértők voltak , az akció , sajnos , nem tudott társadalmi áttörést hozni .
iskola_n_1_intezmeny	11	Igazságtalanság , ha az egyik városban 15 fős osztálylétszámmal működnek az iskolák , mert valamikor , szinte véletlenül odatelepült egy ipari óriás , máshol pedig 35 gyermek szorong egyetlen teremben - véli Szádeczky Zoltán , Miskolc jegyzője .
iskola_n_1_intezmeny	5	Szeptember 30-áig valamennyi tanköteles gyermek iskolába járását igazolni kell ahhoz , hogy a családi pótlékot október 1-jétől esetükben felváltó - de azzal megegyező összegű - iskoláztatási támogatást megkaphassák .
iskola_n_1_intezmeny	19	Ugyancsak gyakori vádként hangzott el , hogy a magyar tisztviselők nem beszélik a kisebbségi nyelveket , vagy hogy nemzetiségi iskolákat zártak be a magyar hatóságok , illetve hogy még a kétnyelvű táblákat is tiszta magyarra cserélték .
iskola_n_1_intezmeny	25	Mint arról a HVG tudósítója is meggyőződhetett , hétfőről keddre virradó éjszaka a moszkvai lakóházak lépcsőházai előtt már rendőrök , pontosabban tiszthelyettes-hallgatók posztoltak , az iskolákba nem kísérhették be a szülők a gyerekeket .
iskola_n_1_intezmeny	4	Volt , hogy az iskola helyett madárlesre ment ?
iskola_n_1_intezmeny	12	Floridában tehát , ahová eredetileg várták a Floyd érkezését , bezártak az iskolák , kiköltöztették a kórházakat és egyéb közintézményeket , lemondták a légitársaságok járatait ( az American Airlines és a Delta több száz járatát törölte ) , az embereket pedig felszólították , hogy vagy deszkázzák be ablakaikat , és ne mozduljanak ki , vagy pedig keljenek útra .
iskola_n_1_intezmeny	28	Az utóbbiak közé tartoznak egyebek között az autópályák , autóutak 100 méteres körzete , lakott területen a főútvonaltól számított 50 méteren belüli terület , a középületek - például iskola , minisztérium , templom , pályaudvar - 300 méteres körzete , illetve a temetők .
iskola_n_1_intezmeny	12	Az ide járó 250 gyerek közül 150 szinte mindennap éhesen érkezik az iskolába .
iskola_n_1_intezmeny	13	Szlovákiában például 10 millió forintot költenek arra , hogy emléktáblákat állítsanak a magyar iskolák alapítóinak , Erdélyben 15 milliót terveznek a temesvári események tizedik évfordulójához kapcsolódó megemlékezésekre fordítani , s további 1 millióba kerülne egy , a nagycsaládos életformát szimbolizáló köztéri szobor felállítása Csíkszeredán .
iskola_n_3_iranyzat	3	A legradikálisabb ökumenikus iskolák - a századelő angol utópista írója , Herbert George Wells nyomán - viszont még azt is megkockáztatják : mivel a vallás lényege saját énünk alárendelésében áll , nem volna -e üdvös , ha a vallásos ember nem csupán az Isten , de a más vallású emberek hite előtt is meg tudna hajolni , ebben a vonatkozásban is mintegy meg tudná alázni önmagát ?
iskola_n_1_intezmeny	47	Ezt annál is könnyebben megtehette , mert a Magyarországi Evangéliumi Testvérközösség ( MET ) lelkészképzőjeként működő főiskolán - bár tízszer annyi szociális munkásnak tanuló hallgató van a főiskolán , mint lelkész , illetve hitoktató szakra járó diák - a szociális munkás szak vezetőinek kevés beleszólásuk van az iskola ügyeibe : a hétfős igazgatótanácsba például egy főt delegálhattak a magyar és amerikai egyházi vezetők mellé .
iskola_n_1_intezmeny	11	Ha leválasztom az ideológiai tárgyakat , azt mondhatom , kifejezetten jó iskola volt - igazolja , hogy koránt sincs híján a bátorságnak .
iskola_n_1_intezmeny	22	De a hozzáférés sokaknál korántsem jelent tényleges használatot : a közvélemény-kutatók kérdőíveire válaszolók ugyanis akkor is hozzáférésről beszélnek , ha munkahelyükön , iskolájukban , a családban vagy bárhol másutt internetezhetnének ugyan , de ezt sohasem vagy csak elvétve teszik .
iskola_n_1_intezmeny	24	Az egyetlen megbízhatónak tűnő adat szerint az 5 , 5 milliónyi lakosság mintegy 10 százaléka használja a világhálót , főként a munkahelyén vagy az iskolában .
iskola_n_1_intezmeny	6	A középiskolák behálózása után az általános iskoláknál elakadt a hardverfejlesztés , az oktatási tárca új vezetése ugyanis inkább a tartalomra akar koncentrálni .
iskola_n_3_iranyzat	3	Ez az irodalmi iskola jelentős szerepet játszott abban , hogy a háború utáni Nyugat-Németországban végül is meghiúsult az a restauráció , amelynek pedig kedvezett volna a hidegháború - írja a közéleti szerepet is méltató Helmuth Karasek a berlini Tagesspiegelben .
iskola_n_3_iranyzat	26	Csakhogy Eckhart e módszert hirdetve is arra a következtetésre jutott , hogy a Szent Korona-tannal szoros összefüggésbe hozott ezeréves magyar alkotmányosság elméletének alapját inkább a jogtörténeti iskola keblét feszítő sovinizmus , semmint a sok tudományos kritikát kiálló forrás képezte .
iskola_n_1_intezmeny	38	A kilencgyerekes békéscsabai fodrász - bár eredetileg kertész szerettem volna lenni - a szentesi ipari szakközépiskolában elektroműszerésznek tanuló fia odahaza detektoros rádiót is készít , még az Amerika Hangját is behoztam rajta , amivel persze nem dicsekedtem az iskolában - jelzi , hogy már akkoriban is volt sütnivalója .
iskola_n_1_intezmeny	7	Magyarországon még mindig több mint 150 szegregált iskola létezik .
iskola_n_1_intezmeny	17	Kínai történészek szerint az 1957 elején a fent mondottak jegyében meghirdetett virágozzék száz virág , vitatkozzék száz iskola kampány megindításában fontos szerepük volt a magyar eseményeknek .
iskola_n_3_iranyzat	12	Ebben Tim Cramer , a visszavonult mesterkém , aki ténylegesen is Smiley iskolájához tartozik , egybemosódott vagy inkább megkettőződött szerepben üldözött is meg üldöző is .
iskola_n_1_intezmeny	36	Egy másik civil szervezet , a Horváth Aladár vezette Roma Polgárjogi Alapítvány ugyanakkor ez év tavaszán harcolt ki jogerősen 100-100 ezer forint nem vagyoni kártérítést 14 tiszavasvári roma diáknak , akik nyolc éven át nem használhatták iskolájuk tornatermét , tanulmányaik befejezésekor pedig nem ballaghattak együtt nem roma évfolyamtársaikkal .
iskola_n_1_intezmeny	26	Elvben a középiskolák felvételivel kapcsolatos adminisztrációs terheit igyekszik csökkenteni a mostani tanévben debütáló központi számítógépes rendszer , amely a több intézménybe-tagozatra felvételiző diákok szimpátiasorrendjét és az iskolák által rangsorolt felvételizők listáját veti össze .
iskola_n_1_intezmeny	23	Akadnak olyan országok is - például Szudán - , ahol több száz gyereket azzal csaltak el otthonából , hogy egy távoli országrészben lévő iskolába mennek , aztán a 9-12 éves gyerekek egy katonai táborban találták magukat , majd onnan néhány napos kiképzés után a frontra vitték őket .
iskola_n_3_iranyzat	13	Egy fénykép tanúsága szerint ezt a divatot követte Rudnay Gyula , a nagybányai iskola egyik meghatározó festője is - akinek a Parlamentben jelenleg is megtalálható , Pusztaszeri országgyűlés című nagyméretű munkája .
iskola_n_1_intezmeny	12	Három 13 éves kislány nem ment haza tatabányai otthonukba , miután az iskolában információink szerint azzal fenyegették meg a dohányzáson ért nebulókat , szüleiket egészségvédelmi bírság címén 30 ezer forintra büntetik .
iskola_n_3_iranyzat	0	Iskolát viszont nem akarok .
iskola_n_1_intezmeny	12	Röviddel az után volt a 13. születésnapom , hogy beiratkoztam a markkleebergi iskolába , s mire reggel beértem az osztályterembe , a padomat a diáktársaim telis-tele rakták ajándékkal - emlékszik vissza a most 21 éves , a bajorországi Erlangen városkában fogorvosnak tanuló Oksana Streltschuk .
iskola_n_1_intezmeny	28	A 19. században Angliában például - gazdasági-politikai okból - törvény tiltotta a Franciaországban gyártott ruhák viselését , később a magukat szocialistának nevező államok némelyikében pedig a munkahelyeken , iskolákban és másutt is gyakran kötelezővé tették egyenruha viselését , ami a társadalmi különbségek elfedésére szolgált .
iskola_n_6_gyakorlat	12	Elemzők szerint a jelenlegi délszláv vezetők döntő többsége végigjárta a kommunista hatalomgyakorlás iskoláját , hasonló kihívásokra hasonló választ adnak , s letűnésükkel megnyílhat az út a tekintélyuralmi rendszerek leépítése felé .
iskola_n_1_intezmeny	14	Elegáns , szőke , kék szemű , mosolya Claudia Schifferére emlékeztet ; a legjobb iskolákba járt , Oxfordba és a Harvardra , végzettségére nézve logopédus , aki egy brüsszeli magánklinikán dolgozik önkéntes szociális munkásként .
iskola_n_1_intezmeny	36	Az új kormány nemcsak a finanszírozás és irányítás terén ígér változást , hanem - mint a Fidesz-MPP választási programja fogalmaz - abban is , hogy a kábítószer-kereskedelem felszámolására tett lépések mellett fokozzuk a felvilágosító tevékenységet az iskolákban és a laktanyákban .
iskola_n_4_elmeny	17	Bár soha nem tukmálok senkire semmit , a dologból mégis 50 százalékos eséllyel üzlet lesz - ad iskolát marketingből Trincsi .
iskola_n_3_iranyzat	17	A Deutsche Grammophon Gesellschaft ( DGG - ma : Deutsche Grammophon , DG ) felvételeivel fémjelzett német iskola a hatvanas években a hangzás totális technikai kontrollját tűzte zászlajára : szinte minden hangszert külön mikrofonoztak be , így célozva meg a tökéletességet .
iskola_n_1_intezmeny	27	Bár a fennmaradt iratok azt bizonyítják , hogy az MKP vezetése ezt követően radikálisabb eszközök igénybevételét is fontolgatta , utóbb mégis úgy döntött : közvetlenül az egyházi iskolák államosítása után helytelen volna a közvéleményt az Akadémia szétverésével izgatni .
iskola_n_1_intezmeny	54	Az ISM például jelenleg második nekifutásra igyekszik egyesíteni két sportközalapítványát ( HVG , 1999._november_20. ) ; a jelenleg a Nemzeti Kulturális Örökség Minisztériuma felügyelete alá tartozó Magyar Alkotóművészeti Közalapítvány ( MAK ) az elmúlt években többször is csődközelbe került ; az Oktatási Minisztérium ( OM ) felügyelte Gandhi Közalapítvány pedig tavaly pénz híján leállította iskolája építését , ráadásul e szervezetnél rendőrségi nyomozás is indult gazdálkodási hiányosságok miatt ( HVG , 1998._január_24. ) .
iskola_n_1_intezmeny	35	Az orvosoknak még alig sikerült konstatálnia , hogy a fiúnak nincs agyhártyagyulladása , amikor a tartományfőnök , egyszersmind a szélsőjobboldali Szabadságpárt ( FPÖ ) vezetője , Jörg Haider már elrendelte , hogy a külföldiekkel telített iskolákban és óvodákban minden gyerekre kiterjedő szűrővizsgálatot kell tartani .
iskola_n_1_intezmeny	27	A kilencvenes években viszont e térségekben az újra önállósodott országok szorították vissza - ugyanilyen türelmetlenül - a betelepült vagy már ott születettek által használt orosz nyelvet az iskolákban , a közhivatalokban , sőt még a színházakban , illetve az újság - és könyvkiadásban is .
iskola_n_1_intezmeny	28	Az újdonsült igazgató - aki október közepén a Fővárosi Önkormányzat kulturális bizottsága által kiírt pályázatot egyedüli jelentkezőként nyerte meg , de továbbra is igazgatója a Nádasdy Kálmán Művészeti Iskolának - december elsején levelet írt a Városháza vezetésének , melyben a zenekarnak kért többlettámogatás mellett azt javasolta , hogy az új helyzetben Budapest főváros közgyűlése és a kulturális bizottság határolja el magát a BFZ Alapítvánnyal történő további együttműködéstől , és amennyiben jogi lehetőséget lát , mondja fel egyoldalúan az alapítványnyal 1992-ben kötött keretszerződést .
iskola_n_1_intezmeny	34	A Vörösmarty gimnáziumban érettségiző , 193 centi magasra nőtt , és a Vörös Meteor evezős négyesében is vitézkedő ifjú ember a tanítóképző felé veszi az irányt , és a nyolcadik kerületi Bacsó Béla utcai iskolában lesz tanító .
iskola_n_1_intezmeny	14	Ivester egy Georgia állambeli kisváros textilüzemi művezetőjének fiaként született , 8 éves korától az iskola mellett dolgozott , s Goizueta kinevezésekor lett 37 évesen a Coca-Cola pénzügyi igazgatója .
iskola_n_1_intezmeny	2	Rengeteg amerikai iskolában betiltották a zsebszörnykártyákat , mert a diákok a szünetekben csakis a cserélgetéssel foglalkoztak , s ezt nem tudták az órák alatt sem abbahagyni .
iskola_n_1_intezmeny	6	A világi izraelieknek viszont a hittudományi iskolák , a jesiva diákjainak kiváltságai szúrnak szemet .
iskola_n_3_iranyzat	7	A 61 éves Maszljukov a szovjet gazdaságirányítási iskola képviselője , a nyolcvanas években a tervhivatal , a Goszplan elnökhelyettese , majd 1988-tól annak 1991-es megszűnéséig elnöke volt , így bevonása a kormányba - és annak szűkebb belső döntéshozó kollégiumába - egyértelmű gesztus az alsóház baloldali többségének .
iskola_n_1_intezmeny	28	A 92 nyilvántartásba vett egyház ma sajátos autonómiát élvez , ami például abban nyilvánul meg , hogy belső döntéseik bíróság előtt nem peresíthetők , vallásoktatást folytathatnak az állami-önkormányzati iskolákban , közszolgálati intézményeiket az államiakéval azonos mértékű támogatás illeti meg ( míg magániskolák esetében ilyen alkotmányos követelmény nincs ) .
iskola_n_6_gyakorlat	44	Jacksonnak simább volt a pályafutása , mert 1996-os idejövetele előtt a londoni , a hongkongi és a szingapúri Citibankot erősítette , s hasonló múlttal bír Richard F. Pelly is , aki a Barclays bankcsoport franciaországi és angliai pénzintézeteiben járta ki a bankárrá válás kemény iskoláit .
iskola_n_1_intezmeny	10	9. Az amerikai legfelsőbb bíróság döntése : törvényellenes az állami iskolákban a faji szegregáció . - 1954
iskola_n_3_iranyzat	3	A._T. : Két iskola két különböző nézetet képvisel a jelenlegi amerikai gazdasági folyamatokkal kapcsolatban .
iskola_n_1_intezmeny	17	A következő önkormányzati ciklustól ne lehessenek a helyi képviselő-testület tagjai a település által fenntartott intézmények - például iskolák , kórházak , kulturális létesítmények - vezetői , és az önkormányzati képviselők ne tölthessenek be tisztséget a helyi önkormányzat érdekeltségi körébe tartozó cégek igazgatótanácsában vagy felügyelőbizottságában ( tb ) sem - egyebek mellett ezt indítványozza az önkormányzati képviselők jogállásáról szóló törvény módosításához benyújtott belügyminiszteri javaslat .
iskola_n_3_iranyzat	22	A kommentárok szerint talán azért is , mert a Fed jelenlegi elnöke soha nem volt elméleti közgazdász , s egyetlen monetáris politikai iskola elkötelezettjének sem számít .
iskola_n_3_iranyzat	12	Freynek azonban hamarosan szembesülnie kellett egy új , vele alapvetően szemben álló iskolával , melynek első élharcosai húsz évvel ezelőtt már azt állították , hogy a sírás legfeljebb csak jelzi az érzelmileg felfokozott állapotból a normális mederbe való visszatérés folyamatát , tehát semmiképpen nem maga a visszatérés .
iskola_n_3_iranyzat	5	Miközben mind a Time hetilapjával iskolát teremtő Henry Luce , mind a filmstúdiójukat létrehozó Warner-fivérek 1923-ban alapították vállalatukat , amely külön-külön és együtt is a 20. század meghatározó médiacégének bizonyult .
iskola_n_1_intezmeny	6	( OBS ) vezetője , akinek iskolájában eddig 350-en szereztek MBA-képesítést .
iskola_n_1_intezmeny	10	Az úgynevezett új gazdaságot megalapozó internet hatása alól az üzleti iskolák sem vonhatják ki magukat .
iskola_n_1_intezmeny	37	A ház egykori lakója , Paul McCartney , akit porig sújtott szeretett felesége , Linda áprilisi halála , nem jelent meg a hivatalos megnyitón , jóllehet éppen aznap a városban tartózkodott , köszönteni az általa alapított liverpooli iskola első végzős hallgatóit .
iskola_n_1_intezmeny	5	Márpedig erre elvben minden ilyen iskolának lehetősége lenne .
iskola_n_3_iranyzat	20	Nincs ilyen a két első , vagyis a dalai láma , illetve a pancsen láma közt sem , akik egyazon iskolához , a gelughoz tartoznak .
iskola_n_3_iranyzat	18	Schneller István szerint e többségében csupán építészeti ötletként létező , többnyire papírra sem vetett elképzelések a különböző várostervezési iskolák jellegzetességeit viselik magukon .
iskola_n_1_intezmeny	12	A rendőrök szerint az akcióalosztály emberei törvényesen jártak el , amikor az iskola előtt igazoltatták a diákokat , majd az ezt megakadályozni próbáló osztályfőnöknőt , Bőszné Mohácsi Klárát könnygázzal lefújták , megbilincselték , és a földre kényszerítették .
iskola_n_1_intezmeny	23	Mint mondta , kormánya évek óta megkülönböztetett figyelemmel kezeli a holokausztoktatást , s egyebek mellett azt is lehetővé tették Olaszországban , hogy 500 iskola diákjai tanulmányi kirándulást tegyenek egykori náci koncentrációs táborokba .
iskola_n_1_intezmeny	21	Ahogy mondani szokták : a rendőrség leiskolázta , vagyis a fizikai mellett szellemi fölényével is lehengerelte ama bizonyos XV . kerületi iskola tanárait és diákjait , ahol a közelmúltban egy csaló nőt kerestek az ott tanuló lánya útján a rendőrök , majd az utcai igazoltatásnál a fiatalok védelmében fellépő tanárnőnek látták el a baját .
iskola_n_1_intezmeny	14	Az ő közreműködésével folyik valamiféle felvilágosító kampány : önkéntesek városszerte ( persze nem az iskola és nem is a templom környékén ) öles plakátokat helyeznek el , AIDS temet , kondom gyógyít ! , Akinek esze van , kondomot húz ! és hasonló feliratokkal .
iskola_n_1_intezmeny	3	Ennek keretében az iskolák azt vállalják , hogy külön osztályt indítva és kollégiumi elhelyezést nyújtva befogadnak húsz-harminc , kistelepülésről érkező diákot , akiknek középiskolai továbbtanulása - a hivatalos megfogalmazás szerint - tőle független okokból nem biztosított .
iskola_n_1_intezmeny	24	Hasonló okokból nem kérte német bankok mentőcsapatát Esser - aki a neves Massachusetts Institute of Technology ( MIT ) Sloan School of Management üzleti iskolájában szerzett posztgraduális közgazdasági diplomát , s New Yorkban a Shearman & Sterling ügyvédi irodában is dolgozott , mielőtt 1977-ben a Mannesmannhoz került volna - , mint ahogy nem élt a német vállalati szabályok adta arzenállal sem .
iskola_n_1_intezmeny	25	Igaz , az óvodásoknak két nyelvből kell iskolaérett szintre érni 6 éves korukra , hiszen a szülők általában csak akkorra döntik el , milyen tannyelvű iskolába szeretnék íratni gyerekeiket .
iskola_n_1_intezmeny	13	Főleg a központ , Bukarest , a központból irányított közigazgatás , hadsereg , iskola - és így tovább - alakította a maga képére a nyugati országrészt , Erdélyt .
iskola_n_1_intezmeny	40	Cselédsorból előlépett sváb őseim az Esterházy-birtokhoz tartozó Gannáról származnak - tekint a múltba az ötgyerekes szakmunkáscsaládba született , s maga is csak hosszú szakmunkásság után politikussá lett mozgalomindító , aki családjának szerény anyagi lehetőségeivel magyarázza , hogy nem jutott magasabb iskolákig .
iskola_n_7_egyeb	20	Van példa arra is , hogy a Romániában továbbtanuló magyar diákok is magyar költségvetési pénzből jussanak ösztöndíjhoz : az erdélyi Iskola Alapítvány - amelyet jelentős ( évente néhány tízmillió forintos ) összegekkel támogat alapítványon keresztül a magyar költségvetés - évente kétszer juttat mintegy négyszáz diáknak támogatást .
iskola_n_4_elmeny	2	- Fantasztikus iskolája lehet Torgyán József és Szabadi Béla mellett .
iskola_n_1_intezmeny	9	A hazai forgalomnak - házi becslésük szerint - az iskolák nélkül is a 60 százalékát magáénak tudó Cartographia 1990-ig gyakorlatilag monopolhelyzetben volt , hiszen a korabeli többi térképkészítő , a Földmérési Intézet és a Magyar Néphadsereg mappái nem jutottak el a nagyközönséghez .
iskola_n_2_oktatas	14	A számítógép-technikus papának és az angol-francia fordító mamának kezdetben nem sok öröme lehetett az iskolát , bevallása szerint , félvállról vevő fiúban , aki a budapesti Berzsenyi Gimnáziumban letett érettségi után még csak egyetemre sem akart menni .
iskola_n_1_intezmeny	18	Először , de nem utoljára . 1948. június 28-án ugyanis Slachta , ezúttal nem egyedül , az egyházi iskolák államosítása ellen foglalt állást .
iskola_n_7_egyeb	11	A rendőrök először egy körözött nő gyermekének lakcímét akarták megtudni az iskolától , majd miután nem jártak sikerrel , az iskolából távozó gyerekeket kezdték igazoltatni .
iskola_n_1_intezmeny	5	Igaz , délidőben az általában iskolákban kialakított szavazóhelyiségekben és a kedvcsinálóként berendezett alkalmi büfék előtt már tolongást lehetett tapasztalni .
iskola_n_1_intezmeny	26	E politikai ígéretek betartásának kényszere közösségi jogi előírások nélkül is azonos irányba tereli az egyes tagállamok költségvetési szerkezetét - hiszen ha többet kell költeni például az iskolák internetesítésére , akkor a deficit növelése nélkül nem lehet ugyanannyit áldozni munkanélküli-segélyezésre , tehát át kell alakítani a bevételek és kiadások arányait .
iskola_n_1_intezmeny	14	Mint fegyelmezetlen diákot , nem szíveltek , ám amikor kemény verekedések után megvédtem az iskola könyvtárának Lenin művei mellett elégetni kívánt értékes könyveit , mégis befészkeltem magam a tanárok szívébe - érzékelteti a benne rejlő keménységet az anyai és apai ágon is pedagógus felmenőket nyilvántartó , 61 éves halgazdálkodási szaktekintély .
iskola_n_1_intezmeny	2	- Az iskolában , ahová emiatt behívatták , csak annyit mondott , hogy ez a fia ügye .
iskola_n_1_intezmeny	27	Az Irak-pártinak tartott német Hans von Sponeck azzal indokolta lépését , hogy az embargó miatt nemzedékek vesztek el , hiszen a tanköteles fiatalok 15-20 százaléka kimarad az iskolából , az írni-olvasni tudók aránya az Öböl-háború előtti 90-ről 66 százalékra csökkent .
iskola_n_1_intezmeny	24	Például útlevélméretű , gyémántokkal teli zacskót adott ajándékba Togo elnökének , Gnassingbe Eyademának , amiért az lehetővé tette , hogy Savimbi gyermekei ott járjanak iskolába .
iskola_n_4_elmeny	8	Ez az ember , mondta , a maffia iskolájában nőtt fel , eddig csak azt a gondolkodást , mentalitást , szabályrendszert ismerte .
iskola_n_1_intezmeny	16	Sokan nem tudják Nyugat-Európában sem , hogy például a romániai gyerekek 90 százaléka 12 évig jár iskolába , s az érettségin szerzett tudásuk azonos a német gyerekekével , vagy hogy a kelet-délkelet-európai régióban számos olyan informatikus van , amilyen Németországban hiányzik .
iskola_n_1_intezmeny	9	Ám , bár Pesten , a Lorántffy Zsuzsanna utcai iskolában amikor jött Kodály vagy Menuhin , mindig engem énekeltettek , mégsem a zenei gimnáziumot választotta - rossz volt a híre - , két társával így is megnyerte az egyik televíziós Ki mit tud ? vetélkedőt .
iskola_n_1_intezmeny	25	Emellett a hozzájárulás - legfeljebb azonban a kötelezettség 75 százalékáig terjedően - úgy is teljesíthető , ha a gazdálkodószervezet támogatást nyújt egy vagy több szakképző iskolának .
iskola_n_1_intezmeny	16	Egyrészt a kormányzat ellenőrzése alatt álló elektronikus média egyoldalú propagandájának , a munkahelyeken és még az iskolákban is folyt rábeszélésnek , másfelől pedig annak , hogy az elnöki posztot 1994 óta betöltő s a honatyákkal inkább a konfrontációt , semmint az együttműködést kereső Kucsma az utóbbi években teljesen lejáratta a parlamentet a közvélemény előtt , sikerült elhitetnie , hogy Ukrajna valamennyi bajáról a mihaszna és korrupt képviselők tehetnek .
iskola_n_1_intezmeny	16	Mindennapi józan ésszel az ember feltehetően az adomabeli szatócsnak adna igazat , aki figyelmesen meghallgatva magasabb iskolába küldött fia hosszas előadását az üzleti filozófiákról és lebonyolításuk technikáiról , végül így summázta a befogadottakat : Ez lehet mind igaz is , édes fiam , de a lényeg , hogy a bevétel mindig több legyen , mint a kiadás .
iskola_n_1_intezmeny	23	A gimnazista előtt sokféle út nyílhatott meg , apja a koppenhágai követség tanácsosa is volt , így egy évet Dániában , amerikai nemzetközi iskolában is tanulhatott .
iskola_n_1_intezmeny	21	Ettől függetlenül persze ő is elismeri , hogy egy esetleg elvégzendő tudományos vizsgálat során a végeredmény - lévén idehaza is az iskola és a tömegtájékoztatás a hagyományőrzés letéteményesei - csak részleteiben módosulhatna .
iskola_n_1_intezmeny	29	Nairobiban a nagykövetség épülete viszonylag sértetlen maradt ( az állítólag bombabiztos ablakok és ajtók mind betörtek ) , de a mellette lévő hétemeletes ház - amely irodáknak és egy iskolának adott otthont - a földdel vált egyenlővé , míg a romba dőlt építmény mellett a másik oldalon egy 21 emeletes bank összes ablaka kitört .
iskola_n_1_intezmeny	21	A nemzetiségek nyelvén való oktatás általában két-három tantárgyra korlátozódik , noha az állam több pénzt ad az anyanyelvi és a kétnyelvű iskolákra .
iskola_n_1_intezmeny	12	A magas , barna hajú és barna szemű Clyde hamar otthagyta az iskolát , és bátyjával , Buckkal bolti lopásokkal múlatta az időt .
iskola_n_1_intezmeny	20	Vizsgálatok szerint például a tanárok csak kevesebb mint 10 százalékát ismerik - rendszeresen pedig csupán 5 százalékát használják - az iskolájukba került CD-ROM-oknak és az interneten hozzáférhető digitális anyagoknak .
iskola_n_1_intezmeny	5	Minden polgár , otthon , iskola , vállalat és közhivatal lépjen az internetre , szűnjön meg a digitális analfabetizmus , szülessen új vállalkozói kultúra , az új ismeretek erősítsék a társadalmi kohéziót ! - adta ki jelszavát az EB .
iskola_n_1_intezmeny	19	Serfőzőék a falu szegényei : romos parasztházban élnek , kertjük gondozatlan , a három fiút munkanélküli édesanyjuk neveli , iskolába csak a legkisebb gyermek jár .
iskola_n_1_intezmeny	47	A Corának eladott területért kapott több mint 600 millió forint felét meghaladó összeget ingatlanvásárlásra fordította az önkormányzat - tájékoztatta a HVG-t Harcsa Lajos , Budakalász 1992 óta immár harmadszor megválasztott polgármestere , aki szerint a csatornázási program folytatása , a kábeltévé , a faluház megépítése , az iskola és az óvoda bővítése is elképzelhetetlen lett volna a Corával kötött üzlet nélkül .
iskola_n_3_iranyzat	20	A jelenlegi s a korábbi ellenzéki többség homlokegyenest eltérő magatartása alighanem újabb jele annak , hogy alapvetően két különböző politikai iskola létezik ma Magyarországon .
iskola_n_1_intezmeny	30	A Visual Basic program kódjában a készítő spyder néven tüntette fel magát , és ugyanitt szerepelnek a Manila , Philippines , illetve az I hate go to school ( Utálok iskolába járni ) megjegyzések is .
iskola_n_3_iranyzat	5	Valójában persze nem elsősorban közgazdasági iskolák elvont vitájáról van szó , hanem inkább a Kaszjanov mögött meghúzódó , Jelcin családjához és az azzal összefonódott oligarchákhoz kötődő régi és a Gref nevével fémjelzett új , szentpétervári elit harcáról .
iskola_n_1_intezmeny	5	Weyer Béla : Üzenet egykori iskolámból
iskola_n_1_intezmeny	35	Nyugat-Berlin körbezárását követően például az addig ott tanult keletnémet illetőségű diákokat új , NDK-iskolájukban külön-külön levizsgáztatták , és sajátos büntetésül többségüket alsóbb osztályba helyezték , merthogy - így a keletnémet hivatalos indoklás - a nyugat-berlini iskolák tanulmányi színvonala az NDK-énál jóval alacsonyabb .
iskola_n_3_iranyzat	20	A műítészek jelenleg ugyanis már azon az állásponton vannak , hogy Francoise Gilot a kubisztikus absztrakció , az úgynevezett Párizsi iskola egyik meghatározó alakja . *
iskola_n_1_intezmeny	22	A jelenlegi szabályozás szerint ugyanis 2002-ben az adott településen keletkezett 2000. évi szja meghatározott hányada illetné meg a helyi önkormányzatokat , az iskoláknak az idei költségeik 90 százaléka járna normatívaként , ám mindezekről év közben a költségvetést előkészítőknek nem lehet információjuk .
iskola_n_1_intezmeny	10	Már akkor is tapasztalható kiegyensúlyozottságát mutatja mégis , hogy az iskola népi tánccsoportját kísérő zenekar hegedűseként külföldre is utazgat .
iskola_n_3_iranyzat	17	Az már más kérdés , hogy sokak szerint Kaszjanov alaposan ki akarja lúgozni ezt a liberális közgazdasági iskola képviselői által jegyzett programot , amit szerintük megkönnyíthet , hogy az utóbbi hónapokban közvetlenül Putyin keze alá dolgozó Gref most Kaszjanov alárendeltségébe került .
iskola_n_1_intezmeny	25	Az eleinte távolságtartó Hillary ugyanakkor már korábban aktív kampányba kezdett , április végéig az állam 62 megyéjéből 58-ban megfordult - rövidesen mindegyiket kipipálhatja - , iskolákat és tejgazdaságokat látogatott , sőt még a New York-i illetőség legfontosabb próbáját is kiállta , amikor januárban a talk-show házigazdájának hosszas piszkálódása után megjelent David Letterman késő esti tévéműsorában .
iskola_n_1_intezmeny	8	A lényeg : nem akarták , hogy egyházi iskolában végzett diákként az ifjúság nevelésével foglalkozzam .
iskola_n_1_intezmeny	22	A nyelvhasználatban ma már nemhogy korlátozásokról nem lehet beszélni , de arra a szintre jutottak , hogy a katalán a hivataloktól az iskolákon át az utcai feliratokig és a filmszínházakig mindenhol megelőzi a spanyolt .
iskola_n_4_elmeny	12	A keménységet , amit e fogalom és mindennapi gyakorlata jelentett , szigorú iskolában tanulta .
iskola_n_1_intezmeny	15	A belvároshoz közeli egyik toronyházban ötven szerb család él együtt , a gyerekeket Kfor-katonák viszik iskolába , s az üzletekbe is elkísérik a szerbeket .
iskola_n_1_intezmeny	24	Répássy Róbert , a Fidesz-MPP frakcióvezető-helyettese viszont úgy véli , nem csupán azt kell megakadályozni , hogy kedvezményezett helyzetbe hozzák saját intézményüket azok az iskola - és kórházigazgatók , művelődésiház-vezetők , akik egyben helyi képviselők .
iskola_n_1_intezmeny	12	Ennek is köszönhető , hogy a kongresszuson határozatot hoztak egy budapesti kínai iskola felállításáról , mert az itt élő kínai gyermekek egy része már az anyanyelvét is nehezen beszéli .
iskola_n_1_intezmeny	12	Aki már a történelem iránt fogékony törökkoppányi elemistaként is országos vetélkedőn képviseli iskoláját .
iskola_n_1_intezmeny	4	Azt a madarasi általános iskolában - ahová Domján múlt év szeptember végéig járt - is megerősítették , hogy a fiúnak már náluk is komoly tanulási nehézségei voltak .
iskola_n_1_intezmeny	21	Az MSZP hajlandó volt megszavazni a kétharmados törvényt , cserébe a legnagyobb kormánypárt belement , hogy az önkormányzati fenntartású intézmények - iskolák , kórházak , művelődési házak - vezetői a jövőben is tagok lehessenek a helyi képviselő-testületekben .
iskola_n_1_intezmeny	11	Vizsgálatukban fontos szempont volt , mennyit visznek el a betegségek az iskolában tanulással tölthető napokból , illetve később a munkaidőből , és hogy időskorban mennyi időt kell otthon vagy kórházban betegágyban tölteni .
iskola_n_1_intezmeny	5	A munkahely , illetve az iskola együtt minden ötödik párkapcsolat létrejöttének volt a terepe ( 10 és 9 százalék ) , míg családi és lakóhelyi ismeretség alapján a fiatalok 11 százaléka találta meg jelenlegi partnerét .
iskola_n_2_oktatas	22	A pályakezdő munkanélküliek között például tavaly 3-5 százalék körül alakult a felsőfokú végzettségűek , 25-30 százalék között pedig a legfeljebb nyolc általános iskolát végzettek aránya .
iskola_n_1_intezmeny	26	Mi már választhattunk más nyelvet az orosz helyett ( ... ) szüleink és nagyszüleink már el merték mondani az igazságot , és nem kellett eltitkolni az iskolában , hogy hisszük az Istent , és szeretjük a hazát - ebből az új generációs élményből kiindulva fogalmazta meg tavaly novemberben Szabad akaratunkból című programját a 2400 tagot számláló Fidelitas .
iskola_n_1_intezmeny	9	Az általunk bemutatott , kétségkívül tehetséges ifjak számára az iskola nem sokat számított , a szülői - vagy egyéb - segítség viszont gyakran annál inkább .
iskola_n_1_intezmeny	15	A Chupa Chups spanyolországi cég által gyártott hasonnevű nyalóka csapata pedig kosarazókkal járja a magyarországi iskolákat is : a Chupa Csapat összeméri tudását a suliválogatottal , közben a többi diák csupa édességet nyerhet a kvízjátékokon .
iskola_n_1_intezmeny	17	Azok a tanárok , akik már évtizedek óta koptatják a katedrát , úgy látják , hogy az iskolákban elszegényesedett a közösségi élet , amiért sokan a televíziót és a számítógépet hibáztatják .
iskola_n_1_intezmeny	5	A nemzetközi nyelvvizsgaközpontok Magyarországon működő iskoláiban eddig is ennél drágábban lehetett vizsgázni , a középfoknak megfelelő szint például a Goethe Intézetben tizenkétezer , az Osztrák Kulturális Intézetben 8700 forintba kerül .
iskola_n_1_intezmeny	21	Fiatalabb a Pesti Est Café közönsége : az üzemeltető Estinvest Kft . egyik tulajdonosa , Tamás György szerint napközben a környező iskolák tanulói , este pedig a reklámszakma ifjú titánjai , a médiaértelmiség legújabb generációja és jól szituált egyetemisták találkoznak itt .
iskola_n_1_intezmeny	19	Ha azonban a számokat a másik irányból nézzük , az is kiderül , hogy még komoly lyukak vannak az iskolák behálózottságában : a felmérés válaszadóinak 42 százaléka tanul , és ezek 59 százalékának ( az általános iskolások 37 , a középiskolások 64 és az egyetemisták 70 százalékának ) van csak internet-hozzáférése .
iskola_n_1_intezmeny	45	A 17 mandátumával - a Munkapárt vezette Egy Izrael blokk és a Likud után - a harmadik legnagyobb parlamenti frakcióval rendelkező Sasz a saját vallási iskolarendszerének ígért támogatásokat és adókönnyítéseket követelt , de aztán kiderült , kalózrádióinak legalizálását és legfőképpen azt is kérte , hogy iskoláinak felügyelete kikerüljön a Merec baloldali liberális párt vezette oktatásügyi minisztérium alól .
iskola_n_1_intezmeny	10	A Grenoble-ból , könyvelői családból származó , majd a legjobb iskolák elvégzését követően a francia pénzügyminisztériumban , utána a neves Lazard Freres befektetési banknál dolgozó Messier elhatározta , teljesen átalakítja a nagy állami kolosszusok mintájára működő , súlyosan eladósodott , veszteséges társaságot .
iskola_n_3_iranyzat	8	Úgy tűnik , a precíz robotra építő német iskolának befellegzett , egyebek mellett mert nem lehet tovább fenntartani külön söprögető - , más néven liberóposztot egy csapatban úgy , mint harminc-negyven éven át - ad egyféle magyarázatot az új látványfoci megszületésére Tóth János , a Testnevelési Egyetem ( TE ) sportjáték tanszék szakedzőket is képző labdarúgó-szakcsoportjának vezetője .
iskola_n_1_intezmeny	16	A kabinet , miközben már a 2008-as foci Eb rendezésére kacsingat , ígéretet tett a falusi iskolákat is megmozgató amatőr bajnokság újjáélesztésére , amelyre egy múlt pénteki fórumon a miniszterelnök nem kis nosztalgiával emlékezett vissza .
iskola_n_3_iranyzat	14	De elsők között csatlakoztam - még a hatvanas évek végén - az Annales történészi iskolához .
iskola_n_2_oktatas	28	A társadalomban többségi vélemény ( 74 százalék ) , hogy az alacsony iskolázottságáért maguk a cigányok a felelősek ( jelenleg minden negyedik cigánygyerek nem végzi el az általános iskolát , a romák 1 százaléka rendelkezik érettségivel , diplomája pedig mindössze 0 , 3 százalékuknak van ) , és a szülők negyede gondolja úgy , hogy a cigányokat külön osztályban kellene oktatni .
iskola_n_1_intezmeny	11	A londoni tudós a jelenséget arra vezette vissza , hogy az iskolába járó idősebb testvérek rendszeresen ellátják a kicsiket kórokozókkal , így fejlődő immunrendszerük időben megkapja a megfelelő kiképzést .
iskola_n_1_intezmeny	58	Stone hónapokon keresztül vadászott McGuinnessre - akit akkoriban az unionisták az IRA valódi katonai vezetőjének tartottak , s ezért felelősnek tekintettek az 1987 novemberében Enniskillenben elkövetett IRA-akcióért , amelyben 11 protestáns vesztette életét - , s bevallása szerint egy reggel csak azért nem lőtte agyon a célkeresztjébe került katolikus politikust , mert az éppen tízéves lányát vitte az iskolába .
iskola_n_1_intezmeny	15	Kalandos élete során a vállalkozásba is belekóstolt - ma is az ön által gründolt alapítványi iskola pedagógiai vezetője .
iskola_n_1_intezmeny	15	Talán három-négy CD érkezett így , de szerintem a gyerekeim már rég elcserélték azokat az iskolában másra - mondta kérdésünkre a négygyermekes családapa , akitől 22 CD-t vittek el a rendőrök .
iskola_n_1_intezmeny	5	Sokat civakodtam és verekedtem az iskolában , csűrtük-csavartuk egymást , és többnyire én győzedelmeskedtem .
iskola_n_2_oktatas	14	Sokan a Maze-ben folytatták - gyakran börtönbeli feletteseik utasítására - a nemritkán az általános iskolánál abbamaradt tanulmányaikat .
iskola_n_1_intezmeny	36	Az ötlet kísértetiesen hasonlít az 1972-es , a szociáldemokrata Willy Brandt kancellársága idején megalkotott , a foglalkoztatási tilalomról szóló rendeletre , amivel akkor elsősorban a ( szélső ) baloldal szimpatizánsait kívánták eltávolítani a hivatalokból , az iskolákból , de még a vasúttól is .
iskola_n_1_intezmeny	31	Azóta a tanároknak akkor még a nemzetgazdasági átlaggal azonos jövedelme jóval az átlag alá szorult , miközben rövidültek a szünidők , azaz a pedagógusoknak az év egyre több napját kell az iskolában tölteniük .
iskola_n_1_intezmeny	10	Elisabeth Gehrer oktatási miniszter előadta nekik , hogyan folyik az iskolákban a náci múlt bemutatása , a belügyminiszter , Ernst Strasser a bevándorlók , a kisebbségek , a menekültek ausztriai helyzetét taglalta , s szóhoz jutott az ÖVP szankcióellenes élharcosa , Benita Ferrero-Waldner külügyminiszter is .
iskola_n_1_intezmeny	38	Az EU-s elvárásokon túl az önálló törvény mellett szól , hogy azokban az országokban , ahol a felnőttképzés rendszere jól szabályozott ( ilyen például Dánia , Hollandia , Németország , Svédország vagy Szlovénia és Észtország ) , az iskolák könnyebben jutnak a különböző nemzetközi programokon keresztül igénybe vehető pénzügyi forrásokhoz .
iskola_n_1_intezmeny	28	Az ilyesféle utak szervezésével többféle cég is foglalkozik : akadnak köztük utazási irodák , hazai nyelviskolák , valamint olyan nemzetközi hálózatok , amelyek itthon és külföldön egyaránt saját iskolákat tartanak fenn .
iskola_n_1_intezmeny	16	Ilyen kapcsolat tett lehetővé például több bajorországi regionális pályázaton való részvételt , így tudták bővíteni az iskolát , és így alakítottak a városháza egykori tömlöcéből klubot .
iskola_n_1_intezmeny	0	Iskolája anyagi helyzetéről beszélt a HVG-nek Fábiánné Gyimesi Lívia , a pilismaróti Bozóky Mihály Általános Iskola igazgatója :
iskola_n_1_intezmeny	17	Egyébként a román-magyar alapszerződésben is szerepel , hogy lehetővé kell tenni a magyar nyelvű oktatást az általános iskolától a felsőfokúig .
iskola_n_1_intezmeny	11	Hétfőn megtartották a tanévnyitót a fővárosi , XV . kerületi Meixner Iskolában , amelyet Grespik László , Budapest Főváros Közigazgatási Hivatalának vezetője aznap délben jogilag nem létező intézménynek nyilvánított .
iskola_n_1_intezmeny	1	Az iskola második embere pedig a Lukácsot eltanácsoló ÖFA-grémium favoritja , Szabó Péter lett , akinek az alapszabály-módosítással jócskán kibővült a jogköre .
iskola_n_1_intezmeny	14	Középosztálybeli családok , amelyek szeretnének kevesebb adót fizetni , s gyereküket megbízható tudást adó iskolákba járatni .
iskola_n_1_intezmeny	12	Elnöksége idején Suharto több tucat alapítványt hozott létre , amelyek kórházak , iskolák , mecsetek építéséhez nyújtottak forrásokat , ám egyúttal az exelnök és bizalmasai befektetéseit is finanszírozták , csakúgy , mint pártját , a Golkart .
iskola_n_1_intezmeny	27	A menekültek nagy része visszatért , a milicisták elmenekültek , lassan elkezdődött az újjáépítés , az utak és a kórházak helyreállítása , és a tanév közeledtével az iskolák építéséhez is hozzáláttak .
iskola_n_1_intezmeny	18	Ráadásul tíz évre elhalasztanák a korzikaiak számára kedvezőtlen francia örökösödési adó bevezetését , és a sziget óvodáiban és iskoláiban a francián kívül a korzikai nyelv oktatását is kötelezővé tennék .
iskola_n_1_intezmeny	28	Az állam - bár a szervezésbe nem vonták be - ennél tulajdonképpen mélyebben nyúl a zsebébe , a számítógéphez jutó tanároknak kötelező 128 órás tanfolyam költségét ugyanis az iskolák fizetik a pedagógus-továbbképzési támogatásból .
iskola_n_1_intezmeny	10	Felhőtlen gyermekkorom volt , csodálatos szülőkkel és tanárokkal , bár iskolába sosem szerettem járni .
iskola_n_1_intezmeny	22	Így például ötven év után most rendelték el az egykori kényszermunkások kárpótlását , a kétnyelvű települések névtábláinak kétnyelvűsítését , a karintiai általános iskolákban a szlovén nyelv oktatását , a menekültek családegyesítési kérelmének gyorsított elbírálását , a régóta Ausztriában élő vendégmunkások egyéni munkavállalásának megkönnyítését .
iskola_n_1_intezmeny	7	A hároméves főiskola befejezése után elvégezhető jogi iskolákból kikerülő tehetséges ügyvédjelöltek száma véges , így egyre gyorsul a riválisok közti forgás , ahogy az elegendő képzett jogász hiányában szenvedők bevetik a csábítás eszközeit .
iskola_n_1_intezmeny	13	A pápai önképzőkörben 1842 júniusában például - az egykori szemtanúk , így az iskola - és pályatárs Jókai Mór , valamint több Petőfi-portré festője , Orlay Petrics Soma feljegyzése szerint - azzal keltett megütközést , hogy Petrovics-Petőfi hosszúra nyúlt képpel , magából egy kiéhezett tót deákot alakítva állt ki hallgatósága elé , ráadásul érzelgő hangon , tótos dialectussal Vörösmarty Mihály szent versét , a Szózatot adta elő .
iskola_n_1_intezmeny	12	Mindenesetre a központi gazdaságitananyag-kínálat tanári kritikájaként is felfogható , hogy a közgazdászképző iskolák közül nem csupán a Hunfalvy járja a maga útját .
iskola_n_1_intezmeny	13	A július 1-jén magasabb sarzsihoz jutott békési települések - Vésztővel ellentétben - középfokú iskolával , mezővárosi múlttal s feszített vizű stranddal rendelkeznek .
iskola_n_1_intezmeny	3	Berlin és Brandenburg iskoláiban a most indult tanév osztályfőnöki óráin a korábbinál több szó esik majd a toleranciáról , az együttélésről ; az egyetemek társadalomtudományi tanszékein új kutatások indulnak - ám ettől egyik napról a másikra nem lesz sok változás .
iskola_n_1_intezmeny	2	Az állami iskolákat - amilyenben ő is tanított - szocialista kiképzőtáboroknak nevezte , s annak az 1958-ban alapított John Birch Társaságnak a tagja , amely a hatvanas években különböző összeesküvés-elméleteiről vált híressé , többek között azt állítva , hogy Dwight D.
iskola_n_1_intezmeny	4	Az elektronikus levelet ugyanis iskolája , a Redondo Beach-i El Camino Community College könyvtárának egyik számítógépéről küldte , s az is kiderült , hogy az Internet Wire-nál dolgozott , és április óta kereskedett az Emulex papírjaival .
iskola_n_1_intezmeny	9	Szó van továbbá arról , hogy pályázati pénzből bennlakásos iskolát hozzanak létre a hátrányos helyzetű gyerekeknek .
iskola_n_1_intezmeny	14	Még javában 23 fokos volt a Balaton vize , amikor augusztus 28-án becsengettek az iskolákban , megkeserítve ezzel a - balatoni idegenforgalom alappillérét jelentő - családi turizmusra építő szolgáltatók életét .
iskola_n_1_intezmeny	11	A hivatás pedig otthonról eleve adott lett volna : egykori tiszadobi iskolájában a mamája volt az igazgatóhelyettes , de a papa is ott tanított .
iskola_n_1_intezmeny	22	A magyarok kétharmada szerint az egyház az embereknek lelki támaszt ad , igazságra tanítja őket , 15 százalék viszont sokallja az egyházi iskolákat .
iskola_n_1_intezmeny	32	Az Aargau tartomány egyik helyi pártjától kiindult kezdeményezés azt szorgalmazta , hogy 18 százalékban maximálják a Svájcban élő külföldiek arányát , mert a bűnügyi statisztikákban túl magas a számuk , és számos iskolában túlsúlyba kerültek a külföldi tanulók .
iskola_n_1_intezmeny	12	Dönteni tudni kell - magyarázzák az adás filozófusai - ; már az iskolában is , amikor a gyerekek mondjuk a kosárlabdacsapat tagjait válogatják , óhatatlanul kizárják belőle egy-két társukat .
iskola_n_1_intezmeny	33	Az alapvető matematikai ismereteket , logikai érzéket , kritikai készséget , önálló gondolkodásmódot és az angol nyelvtudást mérő , mintegy négyórás tesztet azonban az MBA ( Master of Business Administration ) fokozatot nyújtó iskolák krémje - köztük az egymással folytonosan versengő négy nagy , az amerikai Harvard és Wharton , a brit London Business School ( LBS ) , valamint a franciaországi Insead - csupán a jelentkezők szigorú szűrésére szolgáló felvételi rendszer egyik elemének tekinti .
iskola_n_1_intezmeny	54	Új lendületet adott e folyamatnak a már említett II. József , aki 1782-ben a Temesi Bánság és a Bácska vidékén egyebek mellett 16 hektár szántót és 7 hektár rétet - minden korábbinál többet - , ezenkívül állatokat , vetőmagot , szekeret , ekét , tízévi adómentességet , szabad vallásgyakorlatot , papot , tanítót , iskolát és kórházat ígért ( és adott is ) az idetelepülni szándékozóknak .
iskola_n_1_intezmeny	17	Még nagyobb felháborodást váltott ki , hogy József sírhelyét és a mellette lévő jesivát , zsidó vallási iskolát a palesztin biztonsági erők nem tudták vagy nem akarták megvédeni , az emlékművet a tömeg szétverte , az imakönyveket elégették , holott a bibliai Jákob fiaként ismert Józsefet elméletileg a muszlimoknak is tisztelniük kell .
iskola_n_1_intezmeny	5	Az induláskor nagyon számítottam az iskolákra , hiszen mindegyikben van internetkapcsolat .
iskola_n_1_intezmeny	14	Ugyanakkor az ötszáz lakosúnál kisebb falvaknak csak a 15 százalékában van alsó tagozatos általános iskola , felső tagozat pedig 5 százalékukban működik .
iskola_n_1_intezmeny	65	Az EU 1998 tavaszán tiltotta meg az olajtermékek exportját Szerbiába , amin a koszovói háború befejezése után csak az Energia a demokráciáért elnevezésű akció nyitott némi rést : ennek keretében tavaly és az idén összesen 4 , 8 millió euró értékben kaphatott nyugati olajat több ellenzéki vezetésű város - Nis , Pirot , Kragujevac , Kraljevo , Cacak , Újvidék , Zombor és Szabadka - iskoláinak , kórházainak , középületeinek fűtésére .
iskola_n_1_intezmeny	25	Lapzártakor úgy tűnt , már nincs életveszélyben az a 13 éves kisfiú , akit október 16-án ecstasy-túladagolás miatt kellett kórházba szállítani egy X. kerületi általános iskolából .
iskola_n_1_intezmeny	19	A katasztrófa sújtotta körzetben tízezrek maradtak áram és víz nélkül , a telefonok felmondták a szolgálatot , gyárakat , iskolákat kellett bezárni , s akadozik az élelmiszer-ellátás is .
iskola_n_1_intezmeny	35	Eközben tőlük alig hét kilométernyire feldühödött baszk szeparatisták randalíroztak , akik szélsőségeseinek a számlájára az utóbbi idők legvéresebb nyugat-európai terrorakciói írhatók , Franciaország más vidékein pedig - a közel-keleti válság ürügyén - zsinagógákat és zsidó iskolákat gyaláztak meg .
iskola_n_1_intezmeny	13	Az egyiket a szomszédos evangélikus gyülekezet lelkésze írta , a másik a közeli iskola igazgatójától érkezett , és sok a kézírásos magánlevél a szomszédoktól , szimpatizánsoktól .
iskola_n_1_intezmeny	20	A minap Lundban - de a helyszín szinte bármelyik svéd város lehetett volna - a politikusok le akarták faragni az iskolák költségvetését , ám a haragos szülők e-mail-rohamot indítottak , mire az önkormányzat meghátrált .
iskola_n_1_intezmeny	2	Egyszer az iskolában azt kérték , álljanak fel , akik hittanra járnak .
iskola_n_1_intezmeny	62	A családban egyébként mostanság nagy a pörgés : az általános iskolai tanítónő feleség - a tetőtér-beépítés miatt most igencsak rumlissá vált sashalmi családi házban - az 1 éves Istvánkával van otthon , a 18 éves Petra és az egy évvel ifjabb leány , Marianna pedig együtt készülnek az érettségire : a kisebbik ugyanis , mivel utálta az óvodát , már 5 évesen iskolába járt - kapunk útravalóul egy némileg bulváros kuriózumot .
iskola_n_1_intezmeny	10	Miért nincs benne a tankönyvekben , miért nem tanítják az iskolákban , hogy milyen sokat adtak hozzá a zsidók a német kultúrához , tudományhoz , művészethez , ami nélkülük nem lett volna azzá , amivé lett ?
iskola_n_1_intezmeny	18	Viszonylag jobb helyzetben vannak mozgás - vagy látássérült társaiknál az értelmi fogyatékosok , mert nekik országszerte vannak kisegítői iskoláik , így a rendszeres sportfoglalkozásaik is megoldottak , legalább a kötelező testnevelésórák keretében .
iskola_n_1_intezmeny	29	A főképp Írország által gerjesztett vita után a miniszterek úgy döntöttek , a vallási megkülönböztetés tilalmát az egyházi szervezeteknél is csak egészen szűk értelemben lazítják , tehát például katolikus iskolában csupán a hittantanártól követelhető meg a katolikus vallás , a többi oktatótól nem , s a homoszexualitás sem jogosít elutasításra .
iskola_n_1_intezmeny	24	Visszatért a nyugalom múlt pénteken Elefántcsontpart fővárosába , Abidjanba : a felnőttek - igaz , gyalogosan - munkába , az egyenruhás gyerekek pedig az iskolákba indultak .
iskola_n_1_intezmeny	2	A magyarkeresztúri iskola , majd a csornai gimnázium egykori növendéke azonban arra is büszke , hogy nem szakadt el véglegesen földműves felmenőinek hagyományaitól : Ha kell , ma is hamar be tudok fogni egy kétlovas fogatot , de tudok lovas ekével szántani , sőt talán a ló hátán is megmaradok .
iskola_n_1_intezmeny	34	Megszabadult attól a szokásától , hogy barátai levetett ruháit hordja , és szakított az agglegényélettel is : három hónapi udvarlás után feleségül vette Laura Welchet , a szűkszavú könyvtárost , akivel együtt járt általános iskolába , de később nem emlékezett rá ( ikerlányaik most kezdték meg egyetemi tanulmányaikat ) .
iskola_n_3_iranyzat	16	Az ipari formatervezők keresett szakemberekké váltak , ám a változatos formakínálatban nem alakultak ki jelentős tervezői iskolák .
iskola_n_3_iranyzat	8	A hangsúlyt a rádiótelefon munkaeszköz voltára helyező német iskola elsősorban precíz , a funkciót tükröző , geometrikus formákkal operál .
iskola_n_1_intezmeny	11	A pályázó Fuziomed mást sem bízott a véletlenre : az önkormányzati iskolákat sokat kritizált minőségű ebéddel ellátó , kecskeméti bejegyzésű Suli-Host szándéknyilatkozatát csatolták , mint amely vállalná a egészségügyi intézmények etetését is .
iskola_n_3_iranyzat	25	A Szőnyi István , Patkó Károly , Molnár C. Pál , Szabó Vladimír , valamint a szobrász Pátzay Pál és Kerényi Jenő művészetével fémjelezett Római iskolához tartozó , a húszas évek különböző izmusain , valamint egyebek között a nagybányai iskolán nevelkedett Aba-Novák azonban elsősorban nem vallásos , hanem világi tematikájú művei révén lett már a hetvenes évektől az amatőr gyűjtők kedvencévé , a rendszerváltás után pedig a galériák és az aukciós házak egyik legkomolyabb húzónevévé .
iskola_n_3_iranyzat	6	Ez utóbbi sosem állt össze igazi iskolává .
iskola_n_1_intezmeny	16	Pedig egykor , amikor szerintem igazságtalanul leváltották a szakközép-iskolai KISZ-titkárt , a KISZ-bizottság tagjaként összebalhéztam az iskola pártvezetésével .
iskola_n_1_intezmeny	12	Az egyik sérelmesnek tartott esetben Szilágy megyében egy , az egyházkerülethez tartozó iskolát az igazgatónő az RMDSZ támogatásával Tőkés szerint félig visszaállamosított .
iskola_n_1_intezmeny	24	A lap saját tavalyi felmérése szerint eme újság csaknem minden olvasója fehér bőrű , ellenzi az abortuszt , kötelezővé tenné a reggeli imát az iskolákban , s nemcsak az adók csökkentésével gyengítené az államot , hanem azáltal is , hogy az eleddig , minden ellenkező csinnadratta ellenére , jó háromnegyedrészt állami forrásokból történő - személytelen és túlautomatizáltnak mondott - jótékonykodást sokkal direktebb és személyesebb , magánerős , civil adakozással váltaná fel .
iskola_n_1_intezmeny	49	Lengyel ezredesből ma annyi van , mint a francia , a német és a brit hadseregben együttvéve - írta Janus Onyszkiewicz volt honvédelmi miniszter a Gazeta Wyborcza című napilapban . 1998 óta ez év októberéig már mintegy 13 ezer hivatásos hagyta el a katonai pályát , de a tiszti iskolákból még mindig 9 ezret bocsátanak ki évente .
iskola_n_1_intezmeny	7	Közben elvégezte a Katonai Akadémia tartalékos tiszti iskoláját , majd 1978-tól egy évig Bécsben Herder-ösztöndíjasként tanult .
iskola_n_1_intezmeny	45	A MIÉP egyebek mellett megadóztatná és korlátozná a külföldi nagytőkét és a vele szövetséges , igazságtalanul nagy jövedelmű bankárkasztot , a magát szocialistának hazudó újgazdagok , liberálisok és kozmopoliták álpolgári here rétegét , felszámolná a romlott , anyagelvű , marxizáló és liberalizálgató tanári karokat , iskolákat , a rendőrség támogatására , az idegen maffiák visszaszorítására nemzetőrséget állítana fel , készül és mozgósít a szociálliberális erők kormányzati visszatérése ellen .
iskola_n_1_intezmeny	3	Az óvodákban , iskolákban sem idilli a helyzet , ám az egészségügyben a legaggasztóbbak a körülmények .
iskola_n_1_intezmeny	2	Már az iskolában is azt tanítják , hogy a legfontosabb az ügyek felderítése , s az is elfogadható , ha azt nem legális módszerekkel végzik .
iskola_n_1_intezmeny	10	A tizenévesek például leginkább az akciófilmeket kedvelik : az általános iskola negyedikeseinek a harmada , a nyolcadikosoknak több mint a fele szereti a horrort .
iskola_n_1_intezmeny	15	Az új tanév megnyitását követő harmadik tanítási napon késsel támadt a hajdúhadházi Földi János Általános Iskola cigány gyerekek fölzárkóztatásával foglalkozó tagiskolájának tanulóira az iskola egyik tanára .
iskola_n_1_intezmeny	30	A szabályok megyénként eltérőek , közös előírás azonban , hogy a jelöltnek a magyar nyelv alapfokú ismeretét , illetve a közigazgatásban való jártasságát kell igazolnia ( ez utóbbit az általános iskolák állampolgári ismeretek tankönyve alapján ) egy háromfős bizottság előtt .
iskola_n_1_intezmeny	19	A legfontosabb feltétel a magyar nyelv ismerete lehet , de emellett figyelembe fogják venni például azt is , magyar iskolába járt -e valaki .
iskola_n_1_intezmeny	4	Az Agapé nevű asztrológusképző iskola vezetője , Solange de Mailly Nesle szerint viszont az asztrológia mai sikere arról tanúskodik , hogy az ember - bár túl van az ókori hiedelmeken - makacsul ragaszkodik azokhoz a kötelékekhez , amelyek a számára látható világmindenséghez fűzik .
iskola_n_1_intezmeny	62	A civil szervezetek által alkalmazott közétkeztetési támogatási forma önmagában sem tökéletes , annak ellenére , hogy a jelek szerint egyre több iskolás vesz részt közétkeztetésben ; a Jelentés a magyar közoktatásról című , ez évben megjelent összeállítás tanúsága szerint az 1980-1981-es tanévben országos átlagban az általános iskolások 38 , 2 százaléka , az idén pedig már 57 , 7 százaléka étkezett az iskolában .
iskola_n_1_intezmeny	8	Közülük három rendőrtisztet azzal vádolnak , hogy az iskolában tantervszerűen folyó gépjárművezetés oktatásakor az elszámolásoknál a megtartottnál magasabb óraszámot tüntettek fel , egy negyedik rendőroktató pedig azért áll majd a megyei bíróság katonai tanácsa elé , mert a hallgatólányoktól állítólag szexuális szolgáltatásokat kért a pótórák díja gyanánt ( HVG , 1998._április_25. ) .
iskola_n_1_intezmeny	12	Ezzel nem utolsósorban azt az új olvasótábort célozta meg , amely az iskolába járást kötelezővé tevő 1870-es oktatási törvény következményeképp tanulta meg a betűvetést .
iskola_n_1_intezmeny	18	A hagyományos hites értékrend megbomlásával indokolta távozását a közösségből a HVG-nek Nagy Iván , a HGY Bornemissza Péter iskolájának lemondott igazgatója is .
iskola_n_1_intezmeny	5	Nagy Iván : a HGY iskolája , a mátyásföldi Bornemissza Péter Általános Iskola és Gimnázium igazgatója , a HGY Szent Pál Akadémiája tanára ( 1991-1998 ) .
iskola_n_1_intezmeny	5	A hajdúhadházi Földi János Általános Iskolában két hete történtek ugyanakkor szakértők szerint a ma ismert tesztek , vizsgálatok segítségével esetleg idejében elkerülhetőek lettek volna .
iskola_n_1_intezmeny	23	Gazsó Ferenc felhívta a figyelmet , hogy a felsőfokú képzettséggel rendelkezők gyermekei elsősorban a piacképes diplomát adó intézmények ( fővárosi gazdasági , jogi iskolák ) felé orientálódnak , míg a többiek a vidéki egyetemekre és a főiskolákra igyekeznek .
iskola_n_1_intezmeny	22	A második világháború után kollektív bűnös lett , de emlékezete szerint 12 évesen , nemesi származása miatt ettől függetlenül is kizárják az iskolából , és egy évre rá , 1949-ben már a törvény előtt áll.
iskola_n_1_intezmeny	7	HVG 98/38 . szám 1998._szeptember_26. Erkölcstanoktatás az iskolákban ?
iskola_n_1_intezmeny	19	A büntetésüket töltő sorkatonák menekülés közben megölték az őrt , elvették a fegyverét , majd elbarikádozták magukat a közeli iskolában , ahol túszokat is ejtettek .
iskola_n_1_intezmeny	18	S ahogy csökken az apák iskolai végzettsége , úgy nő a szakközép - és az érettségit nem adó iskolákban tanuló gyerekeik aránya .
iskola_n_1_intezmeny	25	Bizonyítja ezt néhány sora , amelyeket 1937-ben a spanyol polgárháború idején , egy valenciai kongresszusról írt : Amikor azt hallottuk , hogy ismét lebombáztak egy iskolát , amikor ezeket a borzalmakat látjuk , akkor rájövünk , hogy ki is az igazi ellenség , akkor visszatér a bátorságunk , és mindent , ami a mi oldalunkon történt , készek vagyunk védelmünkbe venni .
iskola_n_1_intezmeny	15	Az 1996 májusában aláírt szerződés szerint a község cserébe szennyvíz - és úthálózata , valamint iskolája fejlesztésére a fővárosi önkormányzattól 1996-2000 között 479 , 5 millió forint kompenzációhoz jut ( 1995-ös áron , ami folyó áron mintegy 800 millió forint , ebből 339 , 1 milliót már megkapott ) , emellett saját szemetét ingyen rakhatja le .
iskola_n_1_intezmeny	28	Ott érte őket a vagyonelkobzás - emlékszik a még születése előtti kálváriára , amit a felmenők végül azzal igyekeztek valamelyest enyhíteni , hogy a kis Miklóst német nyelvű iskolába íratják .
iskola_n_3_iranyzat	9	Turányi saját meghatározása szerint a helyi hagyományokból kiinduló regionalista iskola követője .
iskola_n_1_intezmeny	32	A bázeli születésű építészek , miután szülőhazájukon kívül már Francia - , Német - , Olasz - és Spanyolországban , illetve Japánban is iroda - és lakóházak , könyvtárak , szállodák , iskolák és sportlétesítmények tömkelegét tervezték , a legkomolyabb elismerést tavaly aratták , amikor elkészült a Tate Gallery általuk egy korábbi erőmű átalakításaként tervezett új épülete a londoni Temze-parton .
iskola_n_1_intezmeny	14	Nem tetszik Storacének az sem , hogy a közoktatásügyi minisztérium ajánlása nyomán az olasz iskolákban holokauszt-emléknapot tartanak , illetve tanulmányozzák egy napot szentelve ennek minden tanévben és osztályban Antonio Gramscinak , az Olasz Kommunista Párt megalapítójának , a sztálini politikával szembeforduló olasz nemzeti kommunista irányvonal elindítójának a tevékenységét , miközben a Gramscit bebörtönző Mussolini igencsak negatív beállításban szerepel az említett könyvekben .
iskola_n_1_intezmeny	1	Az iskolában Bubi volt a csúfneve , mint olyasvalakinek , aki nem sok vizet zavar : azt teszi , amit mondanak neki .
iskola_n_4_elmeny	4	A demokrácia kezdeti évtizedei iskolának , méghozzá elemi iskolának foghatók föl , kijárása során a választó megtanulja a saját felelősségét .
iskola_n_1_intezmeny	30	Az Aktuális az MTV-n belül a Fideszhez közel állónak van elkönyvelve , ha másért nem , hát azért , mert köztudott , hogy Stumpf István a választásokig a Századvég Politikai Iskola igazgatói minőségében volt rendszeres tanácsadója a műsornak .
iskola_n_1_intezmeny	20	Alig másfél évszázad múltán az alexandriai egyház már központi szerepet játszott a keresztény teológia létrehozásában : a 190-ben alapított alexandriai iskola a vallási tanítás fontos intézményévé vált .
iskola_n_1_intezmeny	8	Nyilván ezért is jár párhuzamosan a Századvég Politikai Iskola kurzusára .
iskola_n_1_intezmeny	33	A kérdést persze úgy is meg lehet közelíteni , mint Zupkó Gábor kispesti polgármester , akinek kerületében a 12 évvel ezelőtti 10 ezerrel szemben ma már csak 5 ezer gyerek jár ott általános iskolába .
iskola_n_1_intezmeny	6	Nekik kell viszont működtetniük a helyi iskolákat , a kórházakat és az adminisztrációt , s a rendelkezésükre álló pénzből saját területfejlesztési politikát is folytathatnak .
iskola_n_1_intezmeny	50	Ha valakinek három generációval ezelőtt került valamelyik őse mondjuk a távoli Kaukázusba , s neki magának a német múlttal való kapcsolata jószerivel egy német juhászkutya tartására korlátozódott , akkor is több esélye volt a német állampolgárság megszerzésére , mint annak a török gyereknek , aki Németországban született , ott járt iskolába , ízes bajor vagy sváb dialektusban beszélte Goethe nyelvét , majd ott dolgozott , ott fizetett adót - ám anyakönyvileg mindig török maradt .
iskola_n_1_intezmeny	3	A mozgalom egyik iskoláról terjedt a másikra , és október 15-ére országos megmozdulássá terebélyesedett .
iskola_n_1_intezmeny	10	Az állam nem köteles olyan mértékben támogatni a nem állami iskolákat , hogy az ingyenes alapfokú oktatás a szülők által választható valamennyi közoktatási intézményben lehetővé váljon .
iskola_n_1_intezmeny	24	Az állami támogatás lefaragása és a szintén megszabott árak miatt egy sor városban csőd fenyegeti a távfűtőművet , a kifizetetlen számlák miatt pedig számos iskolában kikapcsolták a fűtést .
iskola_n_1_intezmeny	17	Az egyik napról a másikra 6-7 ezer embert befogadó település a hét elejére megtelt , a helyi iskola minden terme , de még a mecset is átmeneti szállássá alakult át , az újonnan érkezőket már a közeli falvakba viszik tovább .
iskola_n_3_iranyzat	14	Sen ily módon nemigen tartozik a közgazdasági gondolkodás szinte mostanáig fő áramának vélt neoliberális iskolához , ám világszerte ismert és sokat idézett tudós , akinek könyveit csaknem az összes világnyelvre lefordították , s akit jó évtizede szinte minden évben jelöltek a közgazdasági Nobel-díjra .
iskola_n_1_intezmeny	56	A várható viták megelőzése érdekében a koalíciós szerződésbe bekerült néhány , a magyarokra vonatkozó konkrét kitétel is : a koalíciós pártok a bősi vízlépcső ügyében támogatni fogják a hágai döntés végrehajtását ( erről lásd cikkünket a 143. oldalon ) , nem foglalkoznak ugyanakkor a benesi dekrétumokkal , valamint az etnikai alapú területi autonómiával és az alternatív iskolákkal .
iskola_n_1_intezmeny	19	Külföldön az outsourcing nemcsak az üzleti szférában dívik , hanem az állami , illetve önkormányzati intézmények , kórházak , iskolák , sőt alapítványok is gyakran választják ezt a megoldást .
iskola_n_1_intezmeny	31	E napon egyébként nemcsak Latin-Amerikában rendeztek tüntetéseket és megemlékezéseket , hanem az Egyesült Államokban is , ahol a Függetlenség Napjának is mondott Columbus Day nem számít ugyan nemzeti ünnepnek , az iskolákban azonban mindenesetre tanítási szünetet tartanak ilyenkor .
iskola_n_1_intezmeny	10	Előírja ugyan , hogy a 14. életévüket betöltő , az iskolában dohányzó tanulóval szemben az iskolának fegyelmi eljárást kell lefolytatnia , de a részletekről külön jogszabálynak kell majd intézkednie .
iskola_n_1_intezmeny	37	Olajból egyébként évente 40-60 ezer liter , Vénusz sütőmargarinból havonta 3 tonna , kenyérből télen 800 , nyáron 2600 kiló kerül egyebek között a hitközség boltjaiba , az idősek otthonaiba , a Szeretetkórházba , az Amerikai Alapítványi Iskolába , a óvodába , valamint a Dob utcai Hanna étterembe .
iskola_n_1_intezmeny	24	Ugyancsak a párt sajtóosztályán már bizonyított három munkatárs adja a MEH sajtófigyelő részlegének magját , és többen is hallgatói voltak a Stumpf-féle Századvég Politikai Iskolának .
iskola_n_4_elmeny	1	Az iskolát ehhez - generációjához hasonlóan - a hetvenes években járta ki .
iskola_n_1_intezmeny	12	A szegedi önkormányzat oktatási bizottsága decemberre halasztotta döntését a Gutenberg János Általános Iskola megszüntetéséről .
iskola_n_3_iranyzat	26	Kérdés persze , hogy a testület továbbra is az aktivista AB hagyományait kívánja -e folytatni , vagy pedig az eddig kisebbségbe szorult Kilényi bíró nevével fémjelzett iskola válik dominánssá , amely azt vallja : az alkotmánynak ( ._._. . ) a testület csupán szolgája , nem pedig alkotója .
iskola_n_1_intezmeny	2	Az általános iskolát el nem végzettek közül kevesebben isznak rendszeresen sört , a legmagasabb jövedelmű csoportban jóval többen .
iskola_n_1_intezmeny	21	Mintegy 400 szülő és pedagógus tüntetett Nyíregyházán a több Szabolcs-Szatmár-Bereg megyei településen muködő , Benczúr Gyula Magán Alapfokú Muvészetoktatási Intézmény elnevezésu iskola 150 tanárának szeptember óta esedékes fizetéséért a múlt héten .
iskola_n_1_intezmeny	9	Az idén például a helyi önkormányzatoknál és intézményeiknél ( iskolákban , szociális és egészségügyi létesítményekben ) dolgozó több mint félmillió köztisztviselő és közalkalmazott havi bruttó átlagbére 55_858 forint , ami mintegy 15 százalékkal marad el - nem a versenyszférától , hanem - a 64_278 forintos nemzetgazdasági átlagtól .
iskola_n_1_intezmeny	29	Ukrajna függetlenné válása óta ugyanakkor látványosan fejlődik az oktatási hálózat : a nyolcvanas években csak szórványosan előforduló magyar nyelvű óvodák száma ma már meghaladja a kilencvenet , az általános iskoláké a harmincat , de az önálló magyar tannyelvű középiskolák száma is megközelíti a húszat ( miközben az ukrán nyelvű iskolákban is akadnak magyar tannyelvű osztályok ) .
iskola_n_1_intezmeny	25	Mert az e módszerekkel is javíthatatlan , eleinte csak ügyetlennek vagy figyelmetlennek tartott gyerekeket a tárgyi világban szerzett kudarcaik következményeként a szociális környezetben , az iskolában , családban is súlyos pszichés megrázkódtatásokat szenvedhetnek el - mutat rá a későn felfedezett baj következményeire Bedő Ilona , az Óbudai Nevelési Tanácsadó pszichológusa .
iskola_n_1_intezmeny	28	A hat , már korábban is működő intézményből csak az International Business School Budapest ( IBSB ) , a Dunaholding Rt . által alapított , gazdasági képzést folytató iskola esett át a MAB-vizsgálaton , ők ugyanis az angol nyelvű képzés mellett utóbb beindították a magyar nyelvű Nemzetközi Üzleti Főiskolát , ehhez pedig kellett a MAB-állásfoglalás .
iskola_n_1_intezmeny	5	A fórumra vidéki és fővárosi iskolák intézményenként 2-3 jól kommunikáló tanulót delegálhattak .
iskola_n_1_intezmeny	15	Itt is beiskolázza magát , éspedig az azóta Fidesz-miniszterré lett Stumpf István igazgatta Századvég politikai iskolába .
iskola_n_3_iranyzat	21	Pénzügyi szakemberek ezért nem tartják valószínűnek , hogy a tinilányok körében hisztérikus sikert aratott , s a különböző licenctermékek értékesítésében viszont iskolát teremtett - ám tartós sikerre alkalmasnak nemigen tartott - Spice Girls felvételeire valaha is kötvényt alapozhatnának .
iskola_n_1_intezmeny	18	Megalakulása után a Dzurinda-kormány megígérte , hogy a kizárólag szlovák helyett visszaállítják a kétnyelvű bizonyítványokat a magyar nyelvű iskolákban .
iskola_n_1_intezmeny	23	Nem változik viszont a közoktatás rendszere azt követően , hogy az Alkotmánybíróság nem találta alkotmánysértőnek azt a támogatási gyakorlatot , hogy az egyházi iskolák működésének költségét az állam viseli , az alapítványi és magánintézmények viszont csak a gyereklétszám után járó fejkvótát kapják .
iskola_n_3_iranyzat	7	Horn Gyula személyében a Kádár János-féle politikai iskola egyik utolsó éltanulója távozik a közélet első vonalából .
iskola_n_1_intezmeny	33	A hírközlési tárcára gondoltam , hiszen a postásoknak kitűnő asztalitenisz-csapatuk van - avatta be elképzeléseibe a HVG-t , hozzátéve , az sem kizárt , hogy budapesti XII . kerületi önkormányzati képviselőként egy ottani iskolában próbál játéklehetőséget keresni .
iskola_n_1_intezmeny	8	Az összes középiskola internetes bekötése után az általános iskolákéra hamarosan nem lesz több állami pénz , ehelyett a rendszeren használható programok előállítása kerül előtérbe - azt azonban egyelőre nem tudni , pontosan hogyan .
iskola_n_3_iranyzat	36	Igaz , ez már - miként azok a rajzfilmek , amelyek Katzenberg távozása után készültek , mint a Pocahontas , A Notre Dame-i toronyőr vagy a Herkules - a bevételek terén meg sem közelítette a pénzügyekben iskolát teremtő Oroszlánkirályt .
iskola_n_1_intezmeny	16	A székesfehérvári brancshoz , esetleg a pécsi önkormányzatból kiszorult Fidesz-csapathoz kellett tartozniuk , a Századvég Politikai Iskola környékén illett nyüzsögniük , netán a Fidesz sajtóosztályán lótni-futniuk , vagy éppenséggel a Selmeczi Gabriella politikai államtitkár lakásán rendszeresített Fidesz-szalonok egyik legutóbbikán kellett a jelek szerint részt venniük azoknak , akiket az óév utolsó parlamenti ülésén a kormánypártok képviselői beválasztottak a Magyar Rádió Közalapítvány és a Hungária Televízió Közalapítvány kuratóriumi elnökségeibe , valamint a Magyar Távirati Iroda tulajdonosi tanácsadó testületébe .
iskola_n_1_intezmeny	3	Mint volt az iskolában ...
iskola_n_3_iranyzat	3	A látványos kiszabadulómutatványaival iskolát teremtő és nagy pénzekért föllépő Houdini 1926-os halála után nem sokkal megkopott a nem ritkán a hőskorban készült rövid mozifilmek kiegészítőjeként föllépő bűvészek csillaga .
iskola_n_1_intezmeny	6	A parlamenti döntés nyomán a nemzetiségi iskolákban ezentúl kötelezően kétnyelvű bizonyítványt kell kiadni .
iskola_n_2_oktatas	23	Ifjú korában a rennes-i kollégiumban modora és szegényes öltözéke miatt kinézték maguk közül a gazdag polgárgyerekek , 16 évesen abba is hagyta az iskolát , s azóta makacsul gyűlöl mindent , ami a kiváltságosok kasztjával áll kapcsolatban .
iskola_n_1_intezmeny	7	A bizonytalanság mostanában ér el sok másik iskolát : egy tavaly májusban született kormányrendelet értelmében ugyanis három éven belül minden felsőoktatási intézményben sort kell keríteni a kötelező tanterven alapuló , gimnáziumi típusú - hivatalos nevén folyamatszabályozott - oktatási rend megbolondítására .
iskola_n_1_intezmeny	35	Az egyetemeken-főiskolákon ők határozzák meg az Oktatási Minisztérium ( OM ) által az intézményeknek a tanulók után folyósított , évi 13-14 milliárd forintra rúgó állami támogatás elosztásának irányelveit , azaz ők mondják meg : az iskola keretéből hány százalék jusson az ösztöndíjak és szociális segélyek fizetésére , a kultúra és a sport támogatására , rendezvények szervezésére .
iskola_n_1_intezmeny	17	Aztán amikor már versenyszerűen sportoltam , a kalóriapénzből éltem , az egyesület edzőcipőjében és tréningruhájában jártam az iskolába is .
iskola_n_1_intezmeny	1	Az iskolának nem is igen volt szüksége kakukktojásokra , hiszen portékái - a mérlegképes könyvelői , az okleveles könyvvizsgálói , az adótanács-adói , a pénzügyi ellenőrzési szakok - amúgy is meglehetősen keresettek .
iskola_n_3_iranyzat	4	Hagyományosnak mondhatók a műfaji iskolák is : az egyik nagy tábor a hangyányi betűkkel írt fecniket , míg a másik , éppen ellenkezőleg , a szabvány gépírópapír-méretet tartja célravezetőnek .
iskola_n_1_intezmeny	7	Nejével , egy Pest környéki község általános iskolájának tanárnőjével a község egyik sorházában élő vezető pénzügyér a hétéves , illetve a hat hónapos kislány édesapjaként már majdnem teljesítette a Fidesz-családmodellt .
iskola_n_1_intezmeny	10	Többéves szünet után az idén a magyar és az ukrán iskolák tanulói újra kétnyelvű bizonyítványt vehettek át a napokban Szlovákiában .
iskola_n_1_intezmeny	23	A hétköznapi életben is észrevehető , hogy Koszovó már kettészakadt : a két nemzeti csoport tagjai külön piacokra , üzletekbe , éttermekbe és iskolákba járnak .
iskola_n_1_intezmeny	10	Mint elmesélte , a Gyermekekért Táborozási Alapítvánnyal közösen ajánlottam az iskoláknak a Grazer Jugendhilfe ifjúsági szervezet szálláshelyét , a Limberg-kastélyt , amely nem kereskedelmi szálláshely , de azért van benne hideg-meleg víz , zuhany , és egy hétre csak 750 schilling az ára étkezéssel fejenként .
iskola_n_3_iranyzat	10	Vagyis - az adott kérdésben - kisebbségbe szorultak a Sólyom-féle iskola követői .
iskola_n_1_intezmeny	40	Többen adtak hangot abbéli gyanújuknak , hogy nem Ottlik Géza - vagy legalábbis nem egyedül ő - írta az ötven éve elkészült , de csak negyven éve kiadott , s utóbb sokak által valóságos irodalmi fordulatként értékelt regényt , az Iskola a határont .
iskola_n_1_intezmeny	23	Ugyancsak a politikai tanácsadói kereten kívüliként , megbízási szerződéssel látja el tanácsadói feladatát Stumpf István mellett Herbszt Árpád , aki a Századvég Politikai Iskola vezetője és Bárány Anzelm médiaszakértő .
iskola_n_1_intezmeny	0	Iskolák , egyesületek , közhasznú , illetve nonprofit szervezetek is csak akkor kaphatnak felmentést , ha útjaikon kizárólag a tanulók és kísérőik , illetve az egyesületi tagok vesznek részt , s az utak nem hoznak nyereséget a szervezőnek - ellenkező esetben máris illegális utazásszervezésről van szó .
jar_v_5_valahogyan	12	( Ezért is tűnik e pillanatban irrelevánsnak annak felvetése , hogy nem jártak volna -e jobban a szocialisták , ha Horn Gyulát időben katapultálják a pártelnökségből , de legalábbis a miniszterelnök-jelöltségből , és mondjuk a külügyminiszteri tevékenységével és személyes karakterével , amellett fiatalabb korával a választóközönség számára esetleg vonzóbb Kovács László vezényletével vágnak bele a választási kampányba .
jar_v_5_valahogyan	13	Mint másutt , az oktatásban is igaz , hogy az országok versenyében az jár a legrosszabbul , aki mesterségesen alacsonyan tartja belső árait .
jar_v_3_volt	35	A kézenfekvő alkalmat a Koreai Népköztársaság kikiáltásának szeptember 9-ei 50. évfordulója kínálja , ám vannak , akik szerint az ifjabb Kim , aki a nyolcvanas évek eleje óta nem találkozott külföldi vendéggel , és nem járt külföldön , az elnök protokolláris kötelezettségeitől való idegenkedése miatt esetleg mást nevez ki e posztra .
jar_v_2_rendszeresen	16	Ma megint akciók indulnak a jogos és az eltúlzott félelmek csitítására : patrióta megfontolásból ellenzéki politikusok járják a világot , az EU-bővítési ügyekhez előhúzták a naftalinból Ausztria talán legszalonképesebb politikusát , Erhard Busek volt alkancellárt , az állami idegenforgalmi propagandavállalat , az Österreich Werbung 87 millió schillinget szán az Ausztria-kép javítására .
jar_v_10_egyutt	22	Azaz Roosevelt késői utódához , Clinton elnökhöz hasonlóan úgy próbálják erősíteni az államnak a gazdaság fejlesztésében játszott szerepét , hogy az ne járjon a költségvetés túlterhelésével , az államadósság növekedésével .
jar_v_9_vknek	6	Pinochetnek egyébként örökös szenátorként eddig is járt volna a mentelmi jog , de ettől az ellene indított bűnvádi eljárás keretében a legfelsőbb bíróság elvileg megfoszthatta volna .
jar_v_5_valahogyan	16	A rendőrök először egy körözött nő gyermekének lakcímét akarták megtudni az iskolától , majd miután nem jártak sikerrel , az iskolából távozó gyerekeket kezdték igazoltatni .
jar_v_3_volt	21	Úgy tűnik , összességében nem hatott a megjelenésre a nyári időszámításra való átállás sem , noha mint arról több moszkvai szavazókörben járva a HVG tudósítója is meggyőződhetett , a kora délelőtti órákban a szokásosnál még valamivel lanyhább volt az érdeklődés .
jar_v_12_egyeb	3	George Carstensen építész járta ki egykor IX. Keresztély dán királynál , hogy adjon megbízást a város régi erődítményeinek a helyén létesítendő sétáló - és pihenőkerttel körülvett vidámpark terveinek elkészítésére .
jar_v_12_egyeb	27	A rámenősségéről ismert jogász , akinek a neve szinte valamennyi nemzetközi jóvátételi procedúrában felbukkant , azt követelte , hogy az osztrák kormánymegbízott ne csupán a kényszermunkások ügyében járjon el , hanem vállalja magára a mindmáig visszaadatlan zsidó vagyonok restitúciójának irányítását is , ahogyan e két folyamat Németországban is párhuzamosan folyik .
jar_v_3_volt	21	Legalábbis erre a következtetésre jutott egy helyi napilap , a New Vision újságírója , Richard Tassime , aki az elsők között járt a helyszínen a borzalmas máglya üszkei közt kutatni .
jar_v_5_valahogyan	9	A tipikus sorsot joggal említhettük , hiszen félig-meddig hasonlóan járt a Bláthy Ottó , Déri Miksa és Zipernowsky Károly mérnökök lényegesen nagyobb hírre szert tett találmánya , az 1885-ben elsőként kifejlesztett transzformátor is , legalábbis Amerikában .
jar_v_10_egyutt	16	A hadsereg létszámának és a sorkatonai szolgálat időtartamának egyidejű csökkentése ugyanis hosszabb ideje azzal a következménnyel jár , hogy a Magyar Honvédség ( MH ) nem tudja behívni az összes katonai szolgálatra alkalmas fiatalt : a sorozáson megjelent mintegy 90 ezer ifjúnak tavaly például csupán az egyharmadára tartott a hadsereg igényt .
jar_v_5_valahogyan	13	A derűlátók viszont úgy vélik , ha valaki jól választ , az úgy jár , mint az a befektető , aki a húszas években vásárolt a General Motors , s az ötvenesben valamelyik tévétársaság részvényeiből .
jar_v_10_egyutt	17	A terhességmegszakítások többségét ugyanis a súlyos válsághelyzetre hivatkozva kérik a nők , a parlamenti mulasztás viszont azzal járna , hogy csak arra lehetne hivatkozni az abortuszkérelemben : az anya egészségét súlyos veszély fenyegeti , a magzat valószínűleg károsodott , illetve a terhesség bűncselekmény következménye .
jar_v_10_egyutt	4	A versenyhivatali döntés azzal járt , hogy az UTA további - a gyógyszer-kiskereskedelemben érdekelt - társaságok irányítási jogát is megkaparintotta .
jar_v_1_mozog	8	- Képzavarral fűszerezett abszurditással : elaknásított vízen kell járnia , hiszen a fideszes miniszterelnöki hivatal küldte a kisgazda felségterületre .
jar_v_1_mozog	9	A sorozatos műtéteknek köszönhetően felgyógyult és már önállóan is járni képes Udáj azonban az utóbbi időben egyre nyughatatlanabbul követelte politikai rehabilitálását is .
jar_v_2_rendszeresen	23	Például útlevélméretű , gyémántokkal teli zacskót adott ajándékba Togo elnökének , Gnassingbe Eyademának , amiért az lehetővé tette , hogy Savimbi gyermekei ott járjanak iskolába .
jar_v_2_rendszeresen	15	Sokan nem tudják Nyugat-Európában sem , hogy például a romániai gyerekek 90 százaléka 12 évig jár iskolába , s az érettségin szerzett tudásuk azonos a német gyerekekével , vagy hogy a kelet-délkelet-európai régióban számos olyan informatikus van , amilyen Németországban hiányzik .
jar_v_9_vknek	39	Sok vállalkozás éppen ezért csak azokban az időkben kockáztatta meg a lakásépítést , amikor valamilyen állami támogatás adott hátszelet az építési szándékoknak , például amikor 1994-ben bevezették , hogy három gyermek után több mint 2 millió forintos szociálpolitikai támogatás jár .
jar_v_10_egyutt	18	Még a karbantartó-javító munkáknál is csak akkor spórolható meg a felelős műszaki vezető , ha a beavatkozás nem jár az épület teherhordó szerkezeteinek megbolygatásával .
jar_v_12_egyeb	15	Mi több , híveiknek is azt tanácsolják , amit azok maguktól is tesznek : ki-ki járja a maga útját az önmegváltásban , avagy - visszafogottabban fogalmazva - az önmegvalósításban , önfejlesztésben .
jar_v_10_egyutt	45	A hasonló tulajdonosi összetétel és a cég bejegyzését március közepén önként töröltető Club Espana rovott múltja nem akadályozhatná meg a Budapesti Kereskedelmi és Iparkamarát ( BKIK ) sem a vállalkozás bejegyzésében , mivel a kamara nem mérlegelhet , a szükséges okmányok megléte esetén alanyi jogon jár az utazási üzletágban megkövetelt bejegyzés - tájékoztatta a HVG-t Osváth Edit , a BKIK idegenforgalmi referense .
jar_v_12_egyeb	25	A távközlési liberalizációval kapcsolatban az unió bezzeggyereke a British Telecom ( BT ) : miként a privatizációban , úgy a távközlési piac felszabadításában is Nagy-Britannia járt az élen , egy évvel a hivatalos határidő előtt megnyitva kapuit az EU-versenytársak előtt .
jar_v_5_valahogyan	38	Bugár Csaba annyit elismert a HVG-nek , hogy ők is tárgyalásokat folytatnak az ÁPV Rt.-vel , de hozzáfűzte , szerinte azzal , hogy ők az APEH-csomag ÁPV Rt.-t érintő részeit nem dobják piacra , az állam mindenképpen jobban jár , hiszen az MKK mértékletesebb a követeléseiben , és nem kér annyit a privatizációs szervezettől , mint amekkora számlát a piac szereplői nyújtottak volna be .
jar_v_5_valahogyan	9	Néhány hónappal a második meghiúsult pályázat után mégis eredménnyel járt a TriGránit kitartó igyekezete : Orbán Viktor kormányfő tavaly októberi torontói látogatásakor szándéknyilatkozatot írt alá a kanadai befektető a magyar kormány képviselőivel az expótelkek adásvételéről .
jar_v_5_valahogyan	38	Ha egy akvizíció profitnövekményéből várhatóan legfeljebb hét év alatt nem jön be a megvásárolt cég könyv szerinti értékének és vételárának a különbsége , abba nem vághatunk bele , mert az általunk használt amerikai számviteli szabályok szerint ekkor rosszul járnánk - magyarázta a HVG-nek Bojár .
jar_v_5_valahogyan	9	- Jó , megtudta , hogy mások is így jártak .
jar_v_14_valamiert	14	Lefoglalási határozat alapján a Budapesti Rendőr-főkapitányság ( BRFK ) emberei néhány napja könyvesboltról könyvesboltra járva gyűjtik össze a Miniszterelnöki Hivatal főosztályvezetője , Tellér Gyula Hatalomgyakorlás az MSZP-SZDSZ koalíció idején című , a Kairosz Kiadó ( KK ) által megjelentetett kötetének példányait .
jar_v_10_egyutt	20	A HVG értesülései szerint a tulajdonos által tervezett reorganizáció a még jelenleg is 900 embernek munkát adó cégcsoport jelentős átszervezésével járna , s ennek során egyes kft-k felszámolása , esetleges összevonása is várható .
jar_v_10_egyutt	20	A keddi pánik , illetve a csúcstechnológiai cégek szerepe a tizedik évébe lépett , kivételes amerikai konjunktúrában még egy hatással járt : átpolitizálta az őrületet elindító , Microsofttal szembeni trösztellenes per megítélését .
jar_v_12_egyeb	7	Az Elan - amely ugyan mindig élen járt a fejlesztésben - képtelen volt felvenni a versenyt , eladósodott , 1990 végén csődöt jelentett .
jar_v_5_valahogyan	5	A Suzuki-menedzserek persze közel sem jártak olyan rosszul , mint az a XV . kerületi tanárnő , aki óvatlanul az intézkedő rendőrök és tanítványai közé állt .
jar_v_13_valahol	29	Az angliai Leeds egyetemén kifejlesztett kísérleti autó például lehetetlenné teszi a gyorshajtást : a helyzetmeghatározó műholdak és a digitális térképek segítségével az átalakított Ford mindig pontosan tudja , hol jár , s ha a vezető átlépi az ott megengedett sebességet , automatikusan lassít .
jar_v_12_egyeb	22	A konkurens - bár legfőbb versenytársuknak a velük ellentétben gyorsan terjeszkedő mobiltelefon-társaságokat tartó - cégekről egyébként az a meg nem erősített hír járja , hogy hamarosan azok is összeolvadnak : az Eurohívó az Easycall részévé válik .
jar_v_10_egyutt	21	Ám a gyors fejlődés mellett az elmúlt tíz év közel sem volt sétagalopp , az átalakulás sok skodás számára fájdalmakkal is járt .
jar_v_12_egyeb	55	Ami az autóipar berkeiben nem mindennapi felháborodást okozott , az elsősorban a javaslat visszamenőleges hatálya : az , hogy a gyártóknak - a velük üzleti kapcsolatban álló átvevőkön keresztül - nemcsak a jövőben piacra dobott kocsik ingyenes visszagyűjtési kötelezettsége szakadna a nyakukba , hanem azoké is , amelyek már az irányelv hatálybalépése előtt az utakat járták ; szakmai becslések szerint az EU-ban összesen mintegy 170 millió járgányé .
jar_v_5_valahogyan	7	Elsősorban a déli és a középnyugati államokban járnak sikerrel : az utóbbi egy évben kilenc helyen zárták be újabb szabályokkal azokat a kiskapukat , amelyek révén az on-line-autókereskedők közvetlenül a gyártóktól vásárolhattak volna .
jar_v_5_valahogyan	17	Aki nem sokkal később szívügyének tekintette az Új Szellemi Front néven elhíresült - egyébiránt nem sok sikerrel járt - találkozó megszervezését is a diktatúra gondolatával mindinkább kacérkodó kormányfő és a népi írók között .
jar_v_9_vknek	1	Mindegyiküknek jár például a személyi védelem , a rezidencia , a szolgálati gépkocsi , a kormányüdülő , a térítésmentes egészségügyi ellátás , kiküldetéskor pedig a költségtérítés és a kormányváró használata .
jar_v_15_kozeledik	51	A csatlakozók összesen mintegy százmillió lakosa szinte mind helyből támogatási jogosulttá válhat , hiszen az egy főre jutó GDP tekintetében csak Budapest , Ljubljana és Prága emelkedik a 75 százalékos küszöb fölé - tágabb földrajzi környezetükkel együtt már ezek sem - , de az átlag jelenleg az EU-nívó 40 százaléka körül jár ( Magyarországon az 50 százalékot közelíti , a leggazdagabb Szlovéniában meghaladja a 60-at ) .
jar_v_3_volt	6	A múlt héten a francia fővárosban járt Rockenbauer Zoltán kulturális miniszter a Magyar Házban megtartott sajtótájékoztatóján elmondta : a KM-mel nem született még egyezség a kultúrház jövőjéről .
jar_v_10_egyutt	7	Ez jövőre 35-40 milliárd forintnyi költségvetési bevételkieséssel járna , ami nagyságrendileg megegyezik a pénzügyminiszter által említett 32-37 milliárddal .
jar_v_9_vknek	7	A pereskedő részvényesek szerint viszont nekik jogosan jár abból a részvénypakettből , amelyet az MRP szervezet tartalékolt , már csak azért is , mert amikor megállapodást kötöttek a szervezettel , nem tudtak arról , hogy az tartalékolni akar a papírokból , ráadásul - mondják - a tartalékoláshoz a közgyűlésnek módosítania kellett volna a szervezet akkori alapszabályát is .
jar_v_10_egyutt	7	Ő maximálisan megértő , tudja , mivel jár a tudósi pálya , de megtalálta a maga kielégülését ő is ebben a feszített életmódban .
jar_v_12_egyeb	1	Így járt pórul egyebek között két kolostorközpont az első világháború előtti ásatások során .
jar_v_10_egyutt	6	Az új képviselőcsoport elismerése azzal is járna , hogy az SZKM jogot kapna például a jelölésre a médiakuratóriumi elnökségekbe , így aztán a jövőben előfordulhat , hogy minden ellenzéki párt egy-egy tagot delegál , s így jön létre a törvény szerint legalább nyolcfős , felerészben kormánypárti , felerészben ellenzéki tagokból álló testület .
jar_v_9_vknek	47	A Medicovernél 6 ezer forinttól 20 ezer forintig terjedő havi díjért vigyáznak a páciensek egészségére , s annak , aki megvásárolta az alapdíjcsomagot , joga van évente korlátlan számban részt venni szakorvosi vizsgálaton , szűrésen , illetve kisebb műtéteket elvégeztetni magán - fogászati beavatkozásból viszont csak egy jár évente .
jar_v_9_vknek	53	Általános gyakorlat , hogy a velük szerződésben álló orvosokat a HMO-k premizálással ösztönzik a spórolásra , így a doktorok gyakran nem hívják föl betegük figyelmét egy-egy költségesebb kezelés lehetőségére . 1996-ban a Fehér Ház és a kongresszus győzelemként ünnepelte azt az új törvényt , amely szerint a szülés után legalább kétnapos kórházi tartózkodás jár az anyának , akit korábban akár 24 órával a gyermek világra jötte után kirakhattak .
jar_v_10_egyutt	13	Paciolo fogalmazta meg tételszerűen , hogy minden üzleti esemény egy időben kettős hatással jár , létrehoz egy adóst , aki tehát tartozik , valamint egy hitelezőt , aki pedig ennek megfelelően követel .
jar_v_10_egyutt	8	Az elhúzódó védekezési munkálatok erős idegi terheléssel is járnak : a Kötivízig egyik szakaszvédelmi vezetőjének például kórházba kellett vonulnia , mert a folyamatos stresszhelyzet miatt napokon át egyszerűen képtelen volt elaludni .
jar_v_2_rendszeresen	7	Mi több , a gimnázium fizika tagozatára jártam , mert csillagász szerettem volna lenni .
jar_v_5_valahogyan	15	A párt Peter Weis által vezetett szociáldemokrata szárnya ezt meg is kísérelte , ám nem járt sikerrel : az SDL országos tanácsa a múlt héten a helyén hagyta Migast , mire a párt frakcióvezetője tiltakozásképpen lemondott tisztségéről ( HVG , 2000._április_22. ) .
jar_v_5_valahogyan	19	Érdemes olyan szolgáltatásokat is finanszírozni a költségvetésből , melyeknek pozitív externális hatásuk van , azaz általuk nemcsak az egyén jár jól , hanem az ő műveltebbé , egészségesebbé válásával a társadalom is .
jar_v_3_volt	21	További vizsgálódást és a parlamenti szavazás előtt egy összefoglaló biztonsági értékelést tart szükségesnek a Nemzetközi Atomenergia Ügynökség szakértőinek tavaly novemberben itt járt delegációja is .
jar_v_12_egyeb	6	Göncz Árpád második terminusa augusztus 3-án jár le ; utódát a megbízatás lejártát megelőző harminc napon belül , vagyis július 4-éig kell megválasztania a T. Háznak .
jar_v_10_egyutt	5	A szállásra várók számának növekedésével járt a menedékjogi törvény márciusi hatálybalépése , továbbá hogy Magyarország eltörölte az úgynevezett területi korlátozást , vagyis a lakóhelyükön üldöztetésnek kitett külföldieknek akkor is menekültstátust adhat , ha azok Európán kívüli országból érkeztek .
jar_v_12_egyeb	19	Ma , amikor a fiatalság nagy része Los Angelestől New Yorkig ... , Madridtól Budapestig és Prágáig ugyanolyan ruhában jár , ugyanannál a gyorsétteremláncnál étkezik , s ugyanazt a zenét hallgatja , különösen fontos , hogy minden lehetőséget megragadjunk a nemzeti identitás megőrzésére és felmutatására - közölte a kormány nevében Hende Csaba igazságügyi politikai államtitkár .
jar_v_5_valahogyan	9	A gyógyírnak látszó szponzorkeresés ugyanakkor mind ez idáig nem járt sikerrel , bár szakértők komoly reklámhordozót látnak az elsősorban a húszas-harmincas generációnak szóló zenekarban .
jar_v_2_rendszeresen	1	De jár ide az unokával .
jar_v_12_egyeb	2	Saját útját járja a magyar kormány a külpolitikában is - mondják egyre gyakrabban vezető kormánypárti politikusok .
jar_v_12_egyeb	34	A Károlyi-palotában lévő , 1954-ben alapított Petőfi Irodalmi Múzeum - amelynek része a Kortárs Irodalmi Központ - eddigi főigazgatója , Praznovszky Mihály ezentúl főigazgató-helyettesként tevékenykedik , noha pályázat útján elnyert másodszori megbízatása csupán 2003-ban járna le .
jar_v_11_tartozik	3	A jegyhez óvszer járt , és darabonként 22-25 dollárba került .
jar_v_2_rendszeresen	13	A jó tanulónak számító Bonnie vasárnaponként anyjával s nagyanyjával a helyi baptista templomba járt , ám a korán nőiesedő fruska egyre több időt töltött iskolakerüléséről és csínyeiről nevezetes kortársával , Roy Thorntonnal .
jar_v_12_egyeb	8	Az unióban ma már nem az a világ járja - amit Magyarországon is sokan visszasírnak - , mint amikor Kohl kancellár felhívta telefonon Mitterrand elnököt , és minden le volt pacsizva .
jar_v_12_egyeb	13	Az Elender a Szerezzen magának néhány kellemes órát ! akcióval igyekszik ügyfelei kedvében járni , aminek keretében a telefonvonalas és ISDN-es előfizetők hétköznap délután 2 és este 10 , hét végén pedig hajnal 5 és este 10 között ingyen használhatják a cég szolgáltatását .
jar_v_1_mozog	18	Március közepén pedig az Európai Unió által szponzorált , Stand up and Walk ( Kelj fel , és járj ) program keretében a dél-franciaországi Montpellier egyik kórházában hatfős nemzetközi sebészcsoport járástanító mikroprocesszort ültetett egy 39 éves , autóbalesetben megbénult férfi testébe ; a futurisztikus gyógyászati segédeszköz hajszálvékony vezetékekkel serkenti mozgásra a korábban működésképtelen izmokat .
jar_v_10_egyutt	3	Viszont azzal is jár , hogy az összes korlátozást , amit az EU addigra kitalál , ismernünk és érvényesítenünk kell , nemcsak a vám , hanem a minőség , az állat - és a növényegészségügy terén is .
jar_v_15_kozeledik	37	A hardvereit Microsoft-programokkal forgalmazó Albacomp Rt . termékmenedzsere , Turcsányi Zoltán becslése szerint a Linux hazai részesedése a személyi számítógépek operációs rendszerének piacán még az 1 százalékot sem éri el , de Nyugat-Európában már 5 százalék körül jár .
jar_v_12_egyeb	14	Aki ma Magyarországon interneten vásárol számítógépet , már most megteheti - bár egyelőre kevesen járnak el így - , hogy a megrendeléskor kattintgatásokkal személyre szabja a megvenni kívánt gép paramétereit .
jar_v_12_egyeb	8	Ilyen felhívások tucatjaival találkozhatnak mindazok , akik rendszeresen járják a világhálót .
jar_v_3_volt	19	Pedig az akkor 65 éves belgyógyász - egy 1956-ban rendezett moszkvai szívgyógyászkongresszust leszámítva - már hosszú évek óta nem járt külföldön .
jar_v_2_rendszeresen	24	Serfőzőék a falu szegényei : romos parasztházban élnek , kertjük gondozatlan , a három fiút munkanélküli édesanyjuk neveli , iskolába csak a legkisebb gyermek jár .
jar_v_9_vknek	49	Csötönyi legfőbb baja , hogy a szövetségnek közel 50 millió forintot el kellett költenie a kvalifikációs versenyekre , s szerinte a rendszer igazságtalanságán és a balszerencsén múlt , hogy csupán három bunyósnak sikerült megszerezni az olimpiai kvótát ( ha ez legalább ötnek összejön , a MOB-tól 21 millió forint járt volna ) .
jar_v_12_egyeb	27	A mindössze 53 milliárd forintos forgalom mutatja , hogy a külföldi vevők még mindig óvatosak , pedig a nemzetközi tőzsdéken a múlt hét végén már jobb idők jártak a technológiai papírokra .
jar_v_10_egyutt	6	Mindez a tárca jelenlegi feladatainak módosításával járna : a hírközlés a Miniszterelnöki Hivatal ( MEH ) ellenőrzése alá kerülne , s felvetődött az is , hogy esetleg a kisgazdák felügyelnék a vízügyet .
jar_v_12_egyeb	9	Keltai István mindehhez hozzátette : partnereik a jogszabályok szerint járnak majd el .
jar_v_9_vknek	24	Mi mással lehetne ugyanis megmagyarázni , hogy a két politikus olyan dolgokon is vitatkozik , ki kísérje a külföldre utazó elnököt , s hogy jár -e neki vörös szőnyeg , ha hazatér - vélte egyik jegyzetében a Nacional .
jar_v_12_egyeb	25	A parádét - úgy tűnik - a pénzügyminiszter közreműködésével a Miniszterelnöki Hivatal vezényli , részeként annak az elképzelésnek , hogy a jövőben az utóbbi vezetője jár el az állam tulajdonosi jogainak gyakorlójaként .
jar_v_10_egyutt	15	Hozzátette , hogy az egyesülés a következő két-három év során mintegy 100 millió eurós költséggel jár , de a párhuzamosságok felszámolásából a megtakarítás évi 150 millió euró lehet .
jar_v_2_rendszeresen	31	A Visual Basic program kódjában a készítő spyder néven tüntette fel magát , és ugyanitt szerepelnek a Manila , Philippines , illetve az I hate go to school ( Utálok iskolába járni ) megjegyzések is .
jar_v_2_rendszeresen	14	Hiába a szociális korona , a kedvezményes klinika , az osztrákok még mindig tömegesen járnak át olcsó fogért Magyarországra .
jar_v_5_valahogyan	18	Hitler mániákusan félt attól , hogy akár élve , akár halva a szovjetek kezére kerül , s úgy jár , mint Benito Mussolini olasz diktátor , akinek holttestét kivégzése után közszemlére tették ki a partizánok .
jar_v_12_egyeb	33	A világ számos nagy színházában és operájában ma is gyakran vendégrendező Ljubimov immár három állam polgára : miután Csernyenko főtitkár megfosztotta szovjet állampolgárságától , Gorbacsov visszavette Oroszországba , Saranszki izraeli miniszter ottani állampolgárságot járt ki számára , tavaly pedig Göncz Árpád iktatta magyarrá .
jar_v_12_egyeb	12	Ennek során még azt is elnézték neki , hogy 1945-ben kíméletlen keménységgel járt el mind a horvát usztasákkal , mind a szerb monarchia híveivel szemben .
jar_v_12_egyeb	10	Az MDF elnöksége azonban ma is úgy véli , helyesen járt el az elnök , amikor Torgyán államfői alkalmatlanságáról nyilatkozott , hiszen - mint azt a testület múlt héten írásban is megfogalmazta - a kiszámítható politizálás érdekében a társadalmat mélyen érintő ügyekben időben és őszintén fel kell tárni a párt álláspontját .
jar_v_15_kozeledik	9	Hasonló méretű , hagyományos építésű lakások 8 millió körül járnak , de a történelmi belvárosban a 10 milliót is elérheti áruk .
jar_v_9_vknek	24	A TÖOSZ szerint viszont az 1993-as törvény alapján nemcsak annak augusztusi megjelenéséig - ahogy a kormány állítja - , hanem a gázszolgáltatók 1995-ös privatizációjáig jár kompenzáció , hiszen ebben az időszakban is jócskán adtak át ellenérték nélkül pénzt vagy helyi erőből elkészült vezetékeket a települések a cégeknek ( a szervezet adatai szerint a jelenlegi gázközműveknek 1990 előtt készült el a 19 , 1990 és 1993 között a 6 százaléka , az ez utáni két évben viszont a 38 százaléka ) .
jar_v_12_egyeb	2	Sok érdeklődő járta végig a padlástól a pincéig a sarokházat .
jar_v_12_egyeb	15	- Aztán kiszállt , és felelős gazdasági vezetői posztokat töltött be , amelyekről ma az járja , párttagság nélkül megközelíthetetlenek voltak .
jar_v_12_egyeb	1	Pórul járt az a külföldi befektető , aki április 13-án úgy döntött , hogy eladja a Dél-magyarországi Áramszolgáltató Rt .
jar_v_9_vknek	20	- Nos , hadd mondjam erre , hogy nem igaz a 3 millió forint sem , ami a kéttagú frakciónak jár , mert az csak 2 , 9 millió , ráadásul nem is kötelező elkölteni .
jar_v_15_kozeledik	77	Március óta az uniós gazdaság közeljövőjéről szóló hírek inkább csak javultak , mint romlottak : a tavalyi , nem egészen 2 , 5 százalékos növekedési ütem az idén és jövőre 3 százalék fölé ugrik , s bár az infláció a tavalyi - a második világháború óta legalacsonyabb - 1 , 1 százalék után , az olajár-emelkedés hatására az idén gyorsul , de éves átlagban 2 százalék alatt marad , a munkanélküliség enyhül , és 8 százalék körül jár majd .
jar_v_2_rendszeresen	63	A jogászprofesszor , aki a következő szemesztertől a Pázmány Péter Katolikus Egyetemen tanít , s változatlanul katedrával rendelkezik az Eötvös Loránd Tudományegyetem ( ELTE ) Állam - és Jogtudományi Karán , a HVG kérdésére elmondta : szakértői elemzéseket készítő külső tanácsadóként dolgozik majd az említett irodában , vagyis ügyvédi bejegyzését követően sem képvisel ügyfelet hatóságok előtt , illetve üzleti tárgyalásokon , s nem jár bírósági tárgyalásokra sem .
jar_v_3_volt	54	A kormánypárti szerb lapok több alkalommal is azt állították , hogy a magyar kormányzat vissza akarja szerezni a Vajdaságot Szerbiától , a hivatalos Belgrád legutóbb amiatt nyújtott be tiltakozást , hogy Bagi Gábor külügyi helyettes államtitkár Belgrádban tárgyalt az ellenzéki politikusokkal , s hogy Németh Zsolt politikai államtitkár a Délkelet-európai Stabilitási Egyezmény képviselőjeként Koszovóban járt és találkozott az ottani albánok és szerbek képviselőivel .
jar_v_3_volt	1	Portugáliában járt a hét végén a katolikus egyház feje , jelenlétével emelve a Fátimában tartott ünnepségek fényét .
jar_v_5_valahogyan	27	Onkelinx kifejtette : a munkaidő-csökkentést úgy szeretné bevezetni , hogy közben ne romoljon a belga gazdaság versenyképessége , sem a dolgozók fizetése , ugyanakkor a munkáltatók se járjanak rosszul .
jar_v_10_egyutt	16	Más a helyzet , és azért ilyen is előfordul , ha a sorozatos hibák súlyos következménnyel járnak , például a büntetőeljárás komoly elhúzódásával vagy valakinek az indokolatlan fogva tartásával .
jar_v_12_egyeb	22	Az ilyen biohistória-farmon az épületektől kezdve a szerszámokon át a termesztett növényekig és a föld megműveléséig mindenben az adott kor szabványai szerint járnak el .
jar_v_2_rendszeresen	26	Apám nem engedte volna meg , hogy otthagyjam az egyetemet , és egész időmet a festészetnek szenteljem , én viszont a délelőtti előadások helyett rendszerint festeni jártam Rozsda műtermébe - emlékszik vissza a magyar mester mellett töltött két évre Gilot , akit egyébként végül is nem az akkor már a szürrealizmussal kacérkodó festő , hanem egy francia színész mutatott be Picassónak .
jar_v_12_egyeb	23	Az LÜ álláspontja szerint - minthogy az egyesülési törvény értelmében társadalmi szervezet vagyona csak annak megszűnése esetén osztható fel - a Mohosz-vezetők törvényellenesen jártak el , amit azzal súlyosbítottak , hogy a szövetkezeti törvény előírásait alkalmazva még vagyonrészjegyeket is osztogattak .
jar_v_12_egyeb	23	Stonehenge-nek , vagyis függő köveknek egyébként az első évezredben Angliában kereszténnyé lett szászok nevezték el az építményt , amelyről máig az a hiedelem járja , hogy a náluknál korábbi kelta druidák emelték volna .
jar_v_9_vknek	28	A jelenlegi szabályozás szerint ugyanis 2002-ben az adott településen keletkezett 2000. évi szja meghatározott hányada illetné meg a helyi önkormányzatokat , az iskoláknak az idei költségeik 90 százaléka járna normatívaként , ám mindezekről év közben a költségvetést előkészítőknek nem lehet információjuk .
jar_v_12_egyeb	12	Egyébként az MNB szerint még a devizát külföldre átutaló bank is szabálytalanul járna el , ha efféle befektetésekre szóló megbízást teljesítene az egyedi engedély felmutatása nélkül .
jar_v_12_egyeb	13	Manapság azonban , amikor a tőzsdei árfolyamok erősen hullámzanak , sok vezető pórul jár , mert jutalmazásuk feltételeit az árfolyamváltozásokhoz kötötték .
jar_v_12_egyeb	32	Megnőtt a forint iránti kereslet , amit kereskedők a bankok biztonságra törekvésével indokoltak , valamint azzal , hogy a vállalatok a múlt pénteken esedékes adófizetéseikhez kerestek pénzt , s azon a napon járt le mintegy 40 milliárd forintnyi államkötvény is .
jar_v_9_vknek	17	A támogatás mértéke az összköltség 70 - gazdaságilag hátrányos övezetekben 80 - százaléka , de csak akkor jár , ha a maradékot a helyhatóság készpénzzel finanszírozza .
jar_v_12_egyeb	4	Schlechtre egyébként nehéz idők járnak : a Budapesti Rendőr-főkapitányság ( BRFK ) egy hete kapta meg az Országos Fordító és Fordításhitelesítő Irodától Kaya Ibrahim tanúvallomásának fordítását , melyben a Németországban élő török vendégmunkás gyakorlatilag megismétli sajtónyilatkozatait , amelyek szerint nem vásárolt cégeket Magyarországon .
jar_v_10_egyutt	9	Így a szó eredeti értelmében szabadon változó ár azzal járna , hogy a patikák egymástól eltérő időpontokban érvényesítenék az árváltozást , ami a biztosítottak egyenlő esélyeit is csorbítaná .
jar_v_12_egyeb	27	A japán koalíció vezető erejének számító Liberális Demokrata Párt alsóházi többségének megnövelését reméli a várhatóan júniusra előrehozott parlamenti választásoktól , ám az is előfordulhat , hogy pórul jár , s mandátumot veszít .
jar_v_10_egyutt	6	E különleges feladat különleges státussal is járt , ami már a középkor folyamán önkormányzattá és adómentességgé nemesült , s bár ezek korlátozására már a 16. századtól történtek kísérletek , a kiváltságok emléke máig eleven .
jar_v_12_egyeb	5	A nadrágszíj összehúzásában a miniszterelnök jár az élen : a hét végén nem különgéppel , hanem menetrend szerinti járattal utazott egyik vidéki programjára .
jar_v_12_egyeb	3	Részben hasonló utat járt be a Fidesz-MPP fővárosi frakcióvezető-helyettese , Lakner Zoltán , az Antall-kormány annak idején Solt Ottília által is sokra becsült népjóléti minisztériumi államtitkára , aki most a politikából visszatér a közigazgatásba : az Egészségügyi Minisztériumban lesz helyettes államtitkár .
jar_v_12_egyeb	14	A HVG birtokába került tanúvallomások közül viszont kettőben az olvasható , hogy valójában Tóth járt el a Monon Kft . nevében .
jar_v_9_vknek	24	A magyar termelők számára pénzesőnek tűnő támogatásról persze a honi agrárdiplomácia úgy vélekedik , hogy az a közösségi agrárpolitika részeként az új tagoknak is jár .
jar_v_10_egyutt	47	A Magyar Nemzeti Bank múlt heti közgyűlését használta fel a kormány , hogy az egyébként független MNB elnökét megfeddje , mert a jegybank a feladatába nem tartozó kereskedelmi banki tevékenységét veszteségesen végezte , ráadásul a bécsi CW Bank végelszámolása lassan halad , s a vártnál nagyobb ráfizetéssel jár .
jar_v_10_egyutt	42	Végre higgyük el , amit látunk - bizonygatta két évvel ezelőtt a könyves szakma válságának végét regisztráló cikkében Zentai Péter László , az MKKE igazgatója azt a hétköznapi tapasztalatot , hogy a választék bővülésével immár a forintban mért forgalom növekedése is együtt járt .
jar_v_12_egyeb	24	A bírósági felülvizsgálatot Juan Guzman chilei bíró kérte , aki Pinochet ellen 108 feljelentés - többek között gyilkosság , kínzás , emberrablás - ügyében jár el .
jar_v_5_valahogyan	3	Oroszország tehát jobban jár , ha engedményt tesz az Egyesült Államoknak , ám ezért magas árat kell kérnie .
jar_v_10_egyutt	8	A jobbközép 1993-ban már tapasztalhatta , milyen károkkal jár a koalíción belüli vita : akkor éppen a Szolidaritás politikusai buktatták meg a Suchocka vezette jobboldali kormányt , s segítették ezzel hatalomra a baloldali ellenzéket .
jar_v_9_vknek	23	A Fehér Ház azzal is érvelt , hogy ha a PNTR révén Kínának megadják mindazon kereskedelmi kedvezményeket , amelyek az USA más partnereinek járnak , azzal Csiang Cö-min pártfőtitkár-államfő és Csu Zsung-csi miniszterelnök reformelkötelezettségét erősítik , s mozgásterét bővítik .
jar_v_5_valahogyan	17	Úgy véljük , hogy az integrációval - és a minél gyorsabb integrációval - minden európai ország jól jár , a magyar gazdaság fejlődése erre biztos garancia .
jar_v_12_egyeb	22	Azaz - vélte Krassó - 25-én , egy nappal korábban még érvényben volt a tűzparancs , így az érintettek nyilván ennek értelmében jártak el .
jar_v_5_valahogyan	15	Hozzátette : országának nincs szüksége további kísérleti robbantásokra , mert a májusi próbák kielégítő eredménnyel jártak .
jar_v_5_valahogyan	1	Úgy járnak , mint az űrhajózás kezdeteikor 200-300 kilométeres magasságba fellőtt műholdak , amelyek a légkör legfelső rétegének minimális , de állandó fékező hatására egy idő után beléptek a sűrű légkörbe , ahol elégtek a surlódástól .
jar_v_10_egyutt	42	A belga zsaru enyhén xenofób beállítódása valószínűleg szavazatán is meglátszana az őszi belgiumi helyhatósági választásokon , ha a politikai menüben felkínálkozó pártok lelkesen kiállnának az Európai Unió ( EU ) gyors bővítése - és ami a belga őrmester félelme szerint ezzel együtt jár - , a kelet-európai tömegek korlátlan beáramlása mellett .
jar_v_3_volt	9	De a CW szakértői az átutalást követően a helyszínen járva rájöttek : az adott projektből a hitelt nem lehet visszafizetni .
jar_v_2_rendszeresen	16	A családfő szívesen időz a nyírlugosi szép vadászházban , ahová - próbál megnyugtatni - csak apróvadra járok vadászni .
jar_v_3_volt	33	Többek közt az utóbb bolti sorozatgyilkossággal vádolt vajdasági Erdélyi Nándor hívta fel a nyomozók figyelmét a koszovói albán vonalra , Acjifi Nijazira , akiről azonban nem bizonyosodott be , hogy a merénylet színhelyén járt volna .
jar_v_3_volt	10	Május utolsó napjaiban politikusokból és katonákból álló küldöttség élén Kínában járt Kim Dzsong Il , Észak-Korea vezetője - közölték a múlt csütörtökön hivatalosan Pekingben , miután Kim hazaérkezett .
jar_v_5_valahogyan	26	Eszerint a líbiai titkosszolgálat tagjaiként Máltán indították útjára a Semtex robbanóanyagot rejtő magnórádiót , amelyet a máltai gépről kísérő nélküli csomagként Frankfurtban rakták át a szerencsétlenül járt repülőre , ahol jó félórával a londoni felszállás után felrobbant .
jar_v_5_valahogyan	1	Jobban jár az élelmezési helyzet iránt érdeklődő , láthat evőeszközöket akváriumban , százszámra tányért a falon , ételeket vitrinben , halászati eszközöket , és videóról megtanulhatja a bobola receptjét : ugyanúgy kell előkészíteni , mint a mintunkát , azaz három napig áztatandó a kasszavagyökér , mielőtt ízletes főtt rudak vagy puding lenne belőle .
jar_v_12_egyeb	29	Brandenburg a Berlin körül kialakult »zsírgyűrűből« profitál , Türingiában a munkanélküliségi rátát a »második munkaerőpiac« nyomja le ( sokan a szomszédos nyugati tartományokba , Alsó-Szászországba , Hessenbe és Bajorországba járnak át dolgozni ) , Szászországban pedig nem valamely óriáscég , hanem a Betrieb für Beschäftigungsförderung ( Foglalkoztatástámogatási Üzem ) nevű , egyebek közt egy ökológiai mintagazdaságot , egy szabadidőfalut és egy motelt üzemeltető , játszótereket és középületeket karbantartó kommunális foglalkoztató a legnagyobb munkaadó .
jar_v_12_egyeb	7	A gazdasági élet egyes szereplői nagylelkű adományokkal járták ki a kormánypártok korifeusainak jóindulatát , amely busás megrendelésekben és adókedvezményekben testesült meg .
jar_v_5_valahogyan	41	A 227 millió forintos alaptőkéjű gyöngyösi malomipari vállalat 75 százalékos részvénycsomagját névérték fölött értékesítették ugyan négy szakmai befektetőnek , az Alföld , a Hajdú és a Szabolcs Gabona Rt.-nek , valamint a Proforg Rt.-nek , de a DH összességében így sem járt túl jól ezzel az érdekeltségével ( HVG , 1996._november_9. ) .
jar_v_12_egyeb	23	Először is , mert bár a szoftveripar egyebek között indiai művelői általában valóban fiatalok , többnyire a húszas , maximum a harmincas éveikben járnak , mire a mai német gyerekek belenőnének ebbe a cipőbe , tovább fokozódna a német ipar lemaradása , másrészt pedig , ha már az oktatásra és a képzésre helyezné a hangsúlyt , akkor miért nem akkor tette ezt , amikor hatalma lett volna hozzá , hiszen ő volt a Kohl-kormány tudomány - és oktatásügyi minisztere .
jar_v_10_egyutt	21	Így például a vasutak hovatartozásának kérdésében nem voltak hajlandóak elfogadni a román követelések olyan mérséklését , ami Magyarország számára területi engedményekkel járt volna .
jar_v_9_vknek	22	Berényi dandártábornok a HVG-nek a döntést úgy magyarázta : a készenlétért a szolgálati törvény értelmében a köztisztviselői illetményalap 6 , 3 százaléka jár naponta , a 24 órás őrszolgálatért és ügyeletért ezenfelül szabadnapot is kapnak a katonák ( a hétköznapokért két , az ünnepnapi szolgálatért három pihenőnap adható ) .
jar_v_12_egyeb	4	A politikusoknak kell élen járniuk a korrupció megelőzésében , a közélet tisztaságát célzó új intézkedések alkalmazásában , derül ki az IM-koncepcióból .
jar_v_12_egyeb	2	Ilyen cipőben járnak a taxisokon kívül a fodrászok , kozmetikusok , fizetővendég-szobát kiadó magánszemélyek , ha a számukra lehetséges kényelmes megoldást , a tételes átalányadózást választották .
jar_v_2_rendszeresen	8	Még azt is elnézték , hogy emiatt kevesebbet járok szőlőt kapálni - meséli első generációs értelmiségének történetét a Magyarok Világszövetségének legutóbbi viharos elnökválasztási procedúrájában egy ideig esélyesnek tetsző , 44 éves történész .
jar_v_12_egyeb	59	Jóllehet a második éve kormányzó szociáldemokraták is fel tudnak mutatni egy keletnémet csúcsfigurát Wolfgang Thiersének , a Bundestag elnökének a személyében , és tulajdonképpen a parlamentben már tizenhetedik éve ülő zöldeket is megerősítette az 1990 óta velük egy frakciót alkotó , ugyancsak volt NDK-s Bündnis 90 vezetői garnitúrája , a politikusi utánpótlásban végbement keleti nyitásban most mégis a CDU jár elöl .
jar_v_2_rendszeresen	17	Első akciója színhelyéül azért választotta Brixton főutcáját , mert oda főleg a környéken lakó színes bőrű bevándorlók járnak vásárolni .
jar_v_12_egyeb	16	Így Monor 1985-ben egyszeri , sikertelen kísérlet maradt a közös zászlóbontásra , ezután a résztvevők külön-külön járták tovább a maguk útját .
jar_v_3_volt	7	Néhány nappal öngyilkossága előtt még pszichológusnál is járt az a 13 éves kisfiú , akinek holttestére június 3-án iskolatársai leltek rá a bácsalmási sportpálya közelében .
jar_v_4_tanc	22	Az értékelések szerint Clinton politikailag nem tehetett mást , mint hogy vállalja a vallomástételt , ám több tekintetben is valóságos tojástáncot kell járnia , hogy az előtte rejlő jogi csapdákat elkerülje .
jar_v_5_valahogyan	1	Jobban jártak azonban azok az önkormányzatok , amelyek kivártak , a kormányrendelet szerint ugyanis a pályázat benyújtása előtt megkezdett programra nem adható támogatás .
jar_v_10_egyutt	19	A hiány lefaragásának ugyanis csak egyik útja a bevételnövelés , ami csupán akkor hoz érzékelhető eredményt , ha együtt jár a kiadások mérséklésével is .
jar_v_12_egyeb	21	Az adminisztrációban és a befektetők felkutatásában közreműködik a Magyarországon bejegyzett Bestens Marketing Kft . , s mindkét társaság nevében ugyanazon személy jár el ( a Bestens tulajdonosa a holland állampolgár Boot Cornelius ) , a PSZÁF szerint azonban árutőzsdei ügyletek ügynöki közvetítéséhez Magyarországon nem szükséges felügyeleti engedély , ezért e hatóság nem jogosult az osztrák cég működésének törvényességét ellenőrizni , a befektetők védelmét szolgáló rendelkezéseket betartatni .
jar_v_2_rendszeresen	2	Ezért is járok környezetvédő tüntetésekre .
jar_v_12_egyeb	50	Az is kiderült azonban , hogy Marcelletti 1988-ben a Gyermek Jézus klinikán - pontosan a most is felmerült etikai okból - még maga sem javasolt egy hasonló műtétet , továbbá hogy a római klinikától ellentétek miatt néhány éve meg kellett válnia , és jelenlegi ( modenai ) kórházával szemben vitathatóan járt el : eleinte azt állította , mindkét kislány megmenthető lenne szívátültetéssel .
jar_v_16_valakivel	22	Párkapcsolatok tekintetében a fiatalok három , körülbelül azonos nagyságú csoportot alkotnak : 32 százalékuk él házas - vagy élettársi közösségben , ugyanennyien járnak valakivel , 36 százalékuk viszont magányos - mindez persze szorosan összefügg az életkorral ( lásd ábránkat ) .
jar_v_15_kozeledik	23	Optimizmusra a regisztrált pályakezdő munkanélküliek számának folyamatos csökkenése adhat okot , borúlátásra a tartósan állástalanok számának növekedése , illetve hogy 13 százalék körül jár azon kallódó 25 év alattiak aránya , akik hivatalosan nem tanulnak és nem is dolgoznak , a statisztikákban mégsem szerepelnek munkanélküliként .
jar_v_12_egyeb	9	Az idő nem csupán a Fidesz-MPP korábbi utánpótláscsapata felett járt el .
jar_v_2_rendszeresen	17	Aztán kiderült , hogy szeretnek dolgozni , de céget vezetni , megrendeléseket szerezni , könyvelőhöz és bankba járni már kevésbé .
jar_v_15_kozeledik	30	A 47 esztendős Bethlen István 1921-es kormányalakításával aztán megkezdődött a konszolidációs ciklus - s ezzel együtt az elit korosodása . 1931-ben , amikor megvált pozíciójától , István gazda már közel járt a 60-hoz .
jar_v_10_egyutt	20	Azzal viszont , hogy a készülékgyártó ipar és a showbiznisz óriásai egy táborba tömörültek , e fejlemény azzal a hátránnyal jár , hogy túl sok szeletre kell vágni a profittortát .
jar_v_2_rendszeresen	12	A Chupa Chups spanyolországi cég által gyártott hasonnevű nyalóka csapata pedig kosarazókkal járja a magyarországi iskolákat is : a Chupa Csapat összeméri tudását a suliválogatottal , közben a többi diák csupa édességet nyerhet a kvízjátékokon .
jar_v_2_rendszeresen	4	- Ma már nem járnak együtt moziba vagy színházba , megritkultak a baráti kapcsolatok .
jar_v_2_rendszeresen	5	Oda inkább csajozni és táncolni jár az ember .
jar_v_12_egyeb	18	Az iratok - volt megtudható a német ZDF tévéállomás nemrég sugárzott , Frontal című műsorából - kalandos utat jártak be . 1944-ben Stuttgartból , a kémelhárítás központjából előbb Szlovéniába juttatták őket , onnan kerültek Ausztriába , a francia megszállási övezetbe , ahonnan évtizedekre eltűntek , majd nemrég egy erre szakosodott műkereskedőnél bukkantak fel .
jar_v_9_vknek	14	A tervbe vett törvénymódosítással nemcsak a szolgálat kapná meg azt az összeget , ami jár neki , hanem az osztozkodásba bevennék az önkormányzatokat is .
jar_v_9_vknek	10	A tárgyalások elsősorban tehát a körül forognak , hogy egyáltalán jár -e , és ha igen , mekkora termelésmennyiségre a közösségi támogatás , másrészt pedig hogy a tagjelölt képes lesz -e megbízhatóan működtetni ezt az úgynevezett integrált ellenőrzési rendszert .
jar_v_12_egyeb	7	Szalai Ernő szerint körülbelül még 150 ember jár hasonló cipőben , s további 1500 olyan személy kihallgatására készülnek , aki ügynöke lett vagy akart lenni az Energen Rt.-nek .
jar_v_9_vknek	8	Néhány országban nemzetközi egyezmények alapján ingyenes baleseti ellátás jár a magyaroknak - így Csehországban , Szlovákiában , Lengyelországban , Romániában , Bulgáriában , Szlovéniában , Horvátországban , Jugoszláviában , a FÁK-országokban , az Egyesült Királyságban , Finnországban , Norvégiában és Svédországban , ám az utóbbiban kizárólag a kórházakban - , és újabban Németországban is sürgősségi ellátást kaphat a társadalombiztosítással ( tb ) rendelkező magyar , mégsem vált az utasbiztosítás fölöslegessé még az ezekbe az országokba készülőknek sem .
jar_v_5_valahogyan	2	Egy szerencsétlenül járt , 87 éves beteg édesanyját ápoló asszony például azért fordul a cégbírósághoz , mert édesanyja 10_800 forintnyi kárpótlási jegyét fektette be a Cash Trading Kft.-nél , mint írja , ám amikor pénzét hiába várva elment a társaság Teréz körúti irodájába , ott bezárt ajtókra s egy kifüggesztett telefonszámra lelt , ahol azt a felvilágosítást kapta : a tulaj felszívódott .
jar_v_10_egyutt	13	A két legjobban differenciáló műfaji kategóriával , a klasszikus és a legújabb zenékkel járnak együtt a legjellegzetesebb kulturális minták .
jar_v_12_egyeb	5	De hát nem kötelező autón járni ...
jar_v_3_volt	9	Ezen azt értem , hogy amikor 1989 után Magyarországon járt francia diplomatákkal találkozom , magán-eszmecseréinkben ritkán van közöttünk nézeteltérés .
jar_v_9_vknek	6	Az újpesti szövetség vezetője szerint nekik járna az épület , hiszen az 1979-től a Magyar Honvédelmi Szövetség ( MHSZ ) kezelésében volt , s ők az újpesti MHSZ-szervezet jogutóda ( a szervezeteknek a tulajdonjog megszerzéséhez bizonyítaniuk kell 1990 előtti kezelői jogukat és azt , hogy ennek megvonása után is ők maradtak az ingatlan használói ) .
jar_v_9_vknek	15	Eszerint a parancsnok azzal követte volna el a bűnt - amelyért alapesetben 2-8 évi börtönbüntetés jár , ám ha fegyveresen , csoportosan elkövetett , minősített esetnek tekintik , akár 10 év is kiszabható érte - , hogy a koszovói táborhely közelében található romos gyárépületből összeszedték és zászlórúdként , illetve kerítésként használták fel a rozsdás vasakat , a téglákból pedig útpadkát építettek .
jar_v_9_vknek	21	A kormány arról már korábban döntött , hogy jövőre a családi kedvezmény a fogantatást követő 91. naptól kezdődően a magzatokra is jár majd .
jar_v_10_egyutt	8	Az ünnepi darabok színrevitele időnként színpadra illő konfliktussal jár , az egri várban június 25-én bemutatott , magyar népzenére épülő Jézus születése folkopera ősbemutatóján G. Nagy Ilián szövegíró - Maczó Ágnes ürömi polgármester férje - bejelentette , pert indít Illés Lajos zeneszerző ellen , mert az szerinte Betlehemi csillag címen a tőle lopott , ugyancsak Jézus születését és gyermekéveit ábrázoló művet akarja színre vinni .
jar_v_9_vknek	31	Most sem lehet tudni , mikor kopogtat be valaki egy-egy kifizetetlen számlával , mint ahogyan hirtelen előbukkant egy szerződés Szabó Tamás alelnök aláírásával , mely alapján Vezér eladási árának 40 százaléka járna a Szécsi Antal keramikusművész érdekeltségébe tartozó Porcant Bt.-nek .
jar_v_12_egyeb	4	A Matáv-papírok 2003 szeptemberében járnak majd le , s a jelenleg érvényes 3 éves lejáratú állampapírok hozamával közel megegyező fix , évi 9 , 25 százalékos kamatot fizetnek .
jar_v_9_vknek	25	Majtényi szerint a magyar jogszabályoknak megfelelő lett volna az is , ha a Matáv bírósági végrehajtási eljárásban vagy ügyvéd közbeiktatásával próbálta volna megszerezni , ami jár neki , ennek hiányában viszont szerinte le kell állítani az ügyfelek beleegyezése nélküli behajtást .
jar_v_12_egyeb	3	- Hosszú utat járt be mostanáig , hiszen már az egyetemen érte a forradalom .
jar_v_12_egyeb	12	Az elnök fia , Peter Schuster máris kilátásba helyezte , peres úton jár el a súlyos mulasztásokat vétett egészségügyi szervek ellen .
jar_v_10_egyutt	24	Megállapodtak például arról , hogy közös erővel biztosítják a T. Ház határozatképességét , illetve a kormánypárti többséget , nehogy néhány elkóborló képviselő hiányzása azzal járjon , a kormány nem tudja megszerezni egy-egy törvényjavaslathoz a jelen levő törvényhozók többségének szavazatát ( ez utóbbihoz persze az is kellene , hogy az ellenzéki padsorok viszont tele legyenek ) .
jar_v_2_rendszeresen	23	Ez sem kevés , de mindazok , akik eddig reggelente másfél-két órát bumliztak , beleértve a 45 perces kompátkelést , hogy Svédországból Koppenhágába járjanak dolgozni , valószínűleg örömmel fizetik ki , mert a híddal 10-15 percre rövidül le a közlekedési idő .
jar_v_10_egyutt	32	H. Zs . : Az úgynevezett gázárképletben előírt áremelés , ami lehetővé tette volna az importárak érvényesítését és 8 százalékos eszközarányos nyereség elérését , a fogyasztók számára jóval 30 százalék fölötti drágulással járna .
jar_v_10_egyutt	69	A beadványban egyebek között javasolták , hogy bármilyen nemű személyek szexuális kapcsolata esetén legyen azonos az úgynevezett beleegyezési korhatár ; hogy minden szexuális bűncselekmény hivatalból legyen üldözendő ; hogy a szexuális orientáció legyen megnevezve azokban a diszkriminációellenes törvényekben , amelyek felsorolják , mely alapokon nem szabad különbséget tenni a polgárok között ; hogy semmilyen munkakört se zárjanak el a leszbikusok és a melegek elől ; hogy az élettársi kapcsolatok járjanak a jelenleginél szélesebb körű jogokkal ; hogy az azonos nemű élettársak , illetve az egyedül élő nők is élhessenek a mesterséges megtermékenyítés lehetőségével ; hogy a tankönyvekbe ne kerülhessenek bele a szexuális kisebbségeket sértő , hamis állítások .
jar_v_10_egyutt	5	Ez viszont azzal a megkötéssel jár , hogy forrásait csak korlátozottan egészítheti ki például vállalkozással : ilyen bevételei nem haladhatják meg költségvetésének 30 százalékát .
jar_v_9_vknek	15	Ezért cserébe a legalacsonyabb szinten engedményt kapnak a belépő árából , míg a csúcson VIP-bánásmód jár , külön látogatási idővel , meghívóval a fogadásokra vagy reggelivel a múzeumigazgatóval .
jar_v_7_mukodik	19	Magyarán : atlétatempóban futnak , precízen bánnak munkaeszközükkel , a labdával , s mindeközben az agyuk is igen gyorsan jár .
jar_v_12_egyeb	3	Az áresésben élen járt a Mol : összesen 9 százalékkal csökkent a papír árfolyama .
jar_v_3_volt	4	- Két évvel ezelőtt járt itt egy izraeli delegáció , akkor keresett meg Timár György .
jar_v_10_egyutt	37	A leváltott miniszter - neki tulajdonítható a legújabb , 70 milliárd forintos állami bevételt hozó mobiltelefon-tender sikere - egy csonkolást még fegyelmezetten elviselt , az autópálya-építések áttelepítését a Nemzeti Autópálya Rt.-hez , ami azzal az előnnyel kétségkívül járt a tárca számára , hogy - azóta legalábbis - nem tehető felelőssé az építések elmaradásáért .
jar_v_3_volt	15	Hivatalosan meg nem erősített sajtóhírek szerint a Lockheed Martin cég vezetői nemrég Orbán Viktor miniszterelnöknél jártak , és szóba hozták használt F-16-osok szállításának lehetőségét .
jar_v_10_egyutt	10	A tudományos tevékenységre koncentráló új minisztériumi koncepció személyi következményekkel is jár majd .
jar_v_12_egyeb	22	Az Agro-Conto Kereskedelmi és Szolgáltató Kft . 1998 márciusában 450 millió forintos kölcsönt vett fel a Realbanktól , ami az év júniusában járt le .
jar_v_10_egyutt	13	Tekintve , hogy a gazdasági növekedés még mindenütt az említett légszennyezők növekvő kibocsátásával jár , a még viszonylag szerény célkitűzés is csak nagy erőfeszítésekkel valósítható meg , sőt - mint az egyezményben részes országok múlt havi bonni konferenciáján is kiderült - az Európai Unió 15 tagállama közül 1998-ig csak Nagy-Britannia , Franciaország , Luxemburg és az NSZK tudta visszafogni a kibocsátást , viszont Portugália például 22 százalékkal , Spanyolország és Dánia 14-14 százalékkal , a környezetvédelem élharcosának számító Hollandia 11 százalékkal több üvegházhatású gázt eregetett a légkörbe , mint 1990-ben .
jar_v_12_egyeb	7	Az egyházi ügynökmúlt szakszerű feldolgozása Magyarországon gyerekcipőben jár .
jar_v_2_rendszeresen	14	Nem messze három suhanc játszadozik a meddőn : Attila , Catalin és Sorin gyakran járnak ide szórakozni , igaz , ha jön az őr , hamar el kell tűnniük .
jar_v_12_egyeb	11	Az 1996-os bukásból okulva most a tőzsde a német példa szerint járna el , eszerint a szervezett OTC-piacra valamennyi , azaz a 200 millió forintnál kisebb értékben nyilvánosan kibocsátott , illetve a zártkörű papírokat is beengednék .
jar_v_12_egyeb	8	Arról egyelőre nincs hír , hány hasonlóképpen pórul járt magyar ügyfele lehet az osztrák vállalkozásnak .
jar_v_5_valahogyan	9	Ha ezt a pénzt vissza kell fizetnünk , rosszabbul járunk , mintha egyáltalán nem kaptuk volna , ugyanis a kormány olyasmire kötelez bennünket , amire nincs fedezet - fogalmazta meg több egészségügyi menedzser félelmét a HVG-nek Fazekas Ferencné , a komlói kórház gazdasági igazgatója .
jar_v_12_egyeb	2	Rendkívül végiggondolatlanul jártak el az IM-ben - adott hangot véleményének a tervezetről a HVG kérdésére Dunai Péter , a Magyar Kereskedelmi és Iparkamara elnöke .
jar_v_10_egyutt	6	A kaotikus állapotok halálos áldozattal is jártak : hétfőn Vlagyivosztok egyik szülészeti klinikáján meghalt egy inkubátorban kezelt csecsemő , miután üzemzavar folytán több órán át szünetelt az áramellátás .
jar_v_14_valamiert	21	A cég az MLM révén ügynököket toborzott , akik jelentős kedvezménnyel megvettek tőle egy induló készletet , majd azt házról házra járva , rokonokat , ismerősöket és szomszédokat fölkeresve immár teljes áron eladták .
jar_v_10_egyutt	49	Az emelést követően a hazai nyugdíjasok korábbi , átlagosan havi 26_145 forintos járandósága 26_715 forintra emelkedik , a hét hónapi kiigazítás összesen 11 milliárd forintos , a megemelt ellátások augusztustól havonta további 1 , 5 ? 1 , 5 milliárd forintos , tehát összesen 18 , 5 milliárdos többletkiadással járnak .
jar_v_15_kozeledik	12	Az 1991-es 800 millió dolláros adózott nyereség 1999-ben már 5 milliárd közelében járt , úgy , hogy tavaly 1998-hoz képest 84 százalékkal nőtt .
jar_v_9_vknek	30	A Matáv-koncesszió után kitörő szabad piacon a tervek szerint az állam meghatározná , ahogy a javaslat fogalmaz , azt a minimális szolgáltatáskészletet , amely földrajzi elhelyezkedéstől függetlenül , elérhető áron járna minden fogyasztónak .
jar_v_12_egyeb	19	A BHF két mérőkocsival rendelkezik , az egyik a térerősséget teszteli - tavaly például az egyszámjegyű főutakat és Budapestet járták be - , a másik pedig előre meghatározott útvonalon haladva próbahívásokat kezdeményez egyszerre két hálózaton , mérve ezek sikerességét és hangminőségét .
jar_v_5_valahogyan	2	Valamivel jobban jártak a repülőgépekkel .
jar_v_5_valahogyan	21	Elhittük , hogy a magyar mezőgazdaságot , borászatot támogatjuk , ha részvényt jegyzünk , s bíztunk benne , hogy mi sem járunk rosszul - így magyarázták a Magyar Fórum Borháza Rt .
jar_v_2_rendszeresen	4	Klasszikus apa-fiú ikon , jártam meccsre apámmal ...
jar_v_15_kozeledik	26	Az évek során állandó , harminc-negyven fős stábra szert tett Sziget-iroda a Pepsi Sziget Fesztivál előkészítésének hajrájában már egy újabb durranást szervez : már negyven fölött jár az augusztus utolsó hétvégéjén Budapest Parádé néven tartandó fesztivál résztvevőinek a száma , melynek fő támogatója a Sziget-fesztivál névadójának riválisa , a Coca-Cola lesz .
jar_v_10_egyutt	2	Több fáradsággal jár majd megtudni , mennyit kérnek az egyes biztosítók egy adott jármű biztosításáért - derül ki a felelősségbiztosításról szóló kormányrendelet tervezetéből .
jar_v_9_vknek	27	Azzal a hatályos szabályozással viszont tényleg nem értek egyet , amely kizárólag az FHB-nak engedi meg a jelzáloglevél-kibocsátásnak azt a formáját , amin keresztül az állami támogatás jár .
jar_v_9_vknek	52	Harrach Péter szociális és családügyi miniszter viszont az MTI-nek adott nyilatkozatában kifejezetten családbarátnak titulálta a kormány által javasolt módosításokat , többek között arra hivatkozva , hogy a jövőben a dolgozó nők gyermekük hároméves koráig nem kötelezhetők éjszakai , illetve rendkívüli munkára , miközben ez a kedvezmény jelenleg csak a gyermek egyéves koráig jár .
jar_v_2_rendszeresen	4	Később meg Sajókazára kellett járnom .
jar_v_12_egyeb	15	A kötvények névértéke egyébként 41 , 5 milliárd forint , azok a jövő év elején járnak le , s az állam 44 milliárd forint garanciát vállalt a kötvények kamataira , valamint a Reorg-Apport működési költségeire , ebből 15 milliárdot a 2000. évi költségvetésben .
jar_v_5_valahogyan	7	A BA részvényesei már csak azért sem járnak rosszul , mert papírjaikat egy az egyben váltják át a HypoVereinsbank részvényeire , ami a legutóbbi tőzsdei árfolyamot nézve a bécsi bank tulajdonosai számára mintegy 34 százalékos felárat jelent .
jar_v_1_mozog	33	Az udvari ügyekben járatos s azokkal előszeretettel foglalkozó londoni The Daily Telegraph napilap szakértője szerint senki , még a legbizalmasabb alkalmazottai sem hallották őt soha panaszkodni a korára , noha csípőműtétei óta nehezen jár .
jar_v_5_valahogyan	22	A talán nem is olyan távoli jövőben megoldható lesz , hogy a mai leggyorsabb utasszállító repülőnél , a minap Párizs mellett szerencsétlenül járt Concorde-nál háromszor rövidebb idő , egy óra alatt lehessen eljutni Londonból New Yorkba - a víz alatt .
jar_v_5_valahogyan	9	Az új Magyar Nemzet , úgy tűnik , jól járt az ügylettel : példányszámát nem auditáltatja ugyan , de a HVG információi szerint immár eléri a 68 ezret , s arra tör , hogy megszerezze a második helyet a politikai napilapok piacán .
jar_v_5_valahogyan	33	Ha csak az adóterheket nézzük , a borukért literenként több száz vagy akár több ezer forintot is megkapó sztárborászok és a jó minőséget adó , kevésbé felkapott nevű pincék gazdái is kifejezetten jól jártak a 11 százalékos fogyasztási adót felváltó , literenkénti 5 forintos jövedéki adóval .
jar_v_5_valahogyan	20	Így ugyanis fennáll annak a veszélye , hogy a szolgáltatás ára nem lesz piaci , s az AH is úgy jár majd , mint a gázár esetében a Magyar Olaj - és Gázipari Rt .
jar_v_5_valahogyan	15	Márpedig ha az áfán felül ennél kevesebbet fizetett a számláért , akkor már jól is jár .
jar_v_2_rendszeresen	10	Akkoriban valóban kevesebb figyelem jutott Magyarországra , én is kevesebbet jártam ide , annál többet Kínába .
jar_v_13_valahol	5	Egy jó megoldás kidolgozásának közepén járunk - ennél többet nem árult el Torgyán József kisgazda pártelnök Orbán Viktor miniszterelnökkel folytatott múlt pénteki négyszemközti eszmecseréjéről , ahol a koalíciós vita tárgyát képező Nemzeti Földalap ( NF ) felügyelete volt terítéken .
jar_v_12_egyeb	11	Akadnak a politikai jövevények között olyanok is , akik még nem járták meg a Kossuth teret : Gyimesi István például 1990-ben a Vállalkozók Pártja ügyvezetője volt .
jar_v_10_egyutt	29	Igaz , chilei meteorológusok máris jelezték , hogy közeledik testvére , a La Ninának ( Kislány ) keresztelt jelenség , mely a Csendes-óceán Baktérítő körüli vizeinek átlagon felüli lehűlésével jár , és kevesebb csapadékot , de hidegebb időjárást , valamint erős szeleket hoz .
jar_v_5_valahogyan	2	Különösen rosszul járt az NDK legerősebb embere , Gerd Bonk nehézsúlyú súlyemelő .
jar_v_5_valahogyan	34	Emellett a határidős devizaügyleteken és a részvényeken 1998 őszén elszenvedett veszteségek is rányomták bélyegüket a következő évre , hiszen a bankokra , illetve tulajdonosaikra hárult a megroggyant tőkéjű brókercégeik feltőkésítésének ódiuma is - így járt például a K&H , az Inter-Európa Bank Rt .
jar_v_5_valahogyan	2	Különösen jól járnak azok , akik Borsod-Abaúj-Zemplén , Szabolcs-Szatmár-Bereg , Nógrád , Somogy vagy Békés megyéből pályáznak : nekik az említettnél magasabb kamattámogatás jár , két évig 5 , 5 és újabb kettőig 4 , 4 százalék .
jar_v_5_valahogyan	3	A bizonyítás nem járt teljes sikerrel : Turcsányi vádiratában például szerepel egy cracker - ( programtörő ) csoport internetről letölthető listája az általuk feltört programokról , s a szakértő még be is árazta .
jar_v_12_egyeb	24	A KEMRFK sajtóreferense , Kovácsné Prázsi Csilla a HVG-nek elmondta : az őrizetbe vétellel a rendőrség jogszerűen , a Tatabányai Városi Bíróság határozata alapján járt el , s a tiltakozások ellenére sem óhajtott kivételt tenni és enyhébb bánásmódot alkalmazni a magas beosztású Suzuki-vezetőkkel , mint bárki mással .
jar_v_9_vknek	9	A többi csoporttársnak is csak ez a fix támogatás jár , feltéve , hogy az áruk legfeljebb 20 százalékkal haladja meg a referenciakészítményét .
jar_v_12_egyeb	2	Aki szabályszerűen jár el , azt az utánjáráson és egyheti várakozáson kívül terheli a KÖI-engedélyezési eljárás költsége , ami a tárgy értékének 2 százaléka , és azt is igazolnia kell az eljárásba bekapcsolódó szakvéleményező múzeumnál , mennyit ér a tárgy .
jar_v_12_egyeb	15	Az mindenesetre tény , hogy a kft nevében legutóbb - tavaly novemberben - Buza János járt el a Fővárosi Cégbíróságon ( FCB ) , de az ügyvéd szerint ez egyszeri megbízás volt , s ő nem dolgozik a két vetélkedő társaságnak egyszerre .
jar_v_2_rendszeresen	1	És járok horgászni is - avat be az egyeneseken és horgokon túli magánpasszióiba .
jar_v_10_egyutt	7	Ha ugyanis az egyházi státus megszerzésével nem járnak majd automatikusan együtt azok a különleges jogosítványok - például az adományok adómentessége és más kedvezmények - , amelyek ma önmagukban is vonzóvá tehetik e társulási formát , valószínűleg spontán módon is csökkenni fog a vallási közösségek száma Magyarországon .
jar_v_3_volt	2	A helyszínen járva tapasztaltam , hogy a nyaralók már vissza is költöztek .
jar_v_5_valahogyan	76	Az alkotmányvédők csokorba gyűjtötték a párt egyes vezetőinek ennél vadabb kijelentéseit is : például azt , amikor Udo Voigt , a párt elnöke szerint ( akinek semmi köze kelethez , pláne az NDK-hoz , világéletében nyugati s 12 évig a légierő tisztje volt ) a pártnak a német birodalom helyreállítására kell törekednie , vagy azt , amikor az egyik tartományi szervezet elnökhelyettese a zsidók világuralmáról értekezik , s kifejti , hogy Auschwitzcal a zsidók tulajdonképpen jól jártak , mert az alapozta meg hatalomátvételüket .
jar_v_12_egyeb	17	A Gutenberg-galaxist egyre jobban felforgatja az internet terjedése és a számítástechnika eluralkodása : az újságok digitalizálása már járt útnak számít , ám a könyvek terén még most alakul az elektronikus világ .
jar_v_5_valahogyan	4	A legtöbb fiatal rosszabbul járt , mint Lukács Andor : ők a teljes vagyonukat elveszítették .
jar_v_5_valahogyan	30	Utóbbira volt is már precedens , tavaly a 36 , 8 millió forint támogatást elnyerő Bau-Drinknek 7 , 9 milliót vissza kellett fizetnie , a Vinalko pedig ennél is rosszabbul járt , a teljes támogatási összeg megvonása mellett a borlepárlásra szóló adóraktári engedélyétől is meg kellett válnia .
jar_v_9_vknek	25	Kormánypárti képviselők ugyanis a nyáron kijárták , hogy a gyermekes családok támogatására május-júniusban szánt 33-35 milliárd forintból az egy - és kétgyermekeseknek is bővülő adókedvezmény járjon , mondván , a harmadik gyerekhez az is kell , hogy az első kettő megszülessék .
jar_v_2_rendszeresen	19	Apám mindig visszatérő gyomorfekélye ellenére hol Komlón , hol Várpalotán volt bányász , majd kohász , anyám pedig napszámba járt , meg takarítani .
jar_v_9_vknek	2	Családi kedvezmény járna - orvosi igazolás alapján - a magzatokra is a fogantatást követő 91. naptól .
jar_v_9_vknek	6	Pedig a jövő évi béremelés nem járna ingyen : az általános és középiskolai tanárok kötelező óraszáma a jövő szeptemberben kezdődő tanévben 20-ról 22-re ; a tanítóké 21-ről 22-re ; a könyvtárosoké 22-ről 24-re nőne .
jar_v_5_valahogyan	28	Az alternatív angol nyelvterületek közül érdekes módon ez utóbbi viszi a pálmát , s nemcsak a kengurunézés lehetősége miatt : ha valaki három hónapos kurzust választ , jobban jár , mint Nagy-Britanniával .
jar_v_3_volt	15	Az egyik városra például úgy akadtak rá , hogy amikor egy ottani német házaspár Magyarországon járt , és kocsijuk defektet kapott , a nekik segédkező zöldséges jó barátságot kötött velük .
jar_v_5_valahogyan	2	Még rosszabbul jártak a Nyugat-imádó közép - és felsőiskolások , ők - egy rendelet értelmében - tanulmányaikat nem folytathatták , hanem be kell menjenek a termelésbe .
jar_v_5_valahogyan	4	Egyértelműen jól a hitelezők járnának .
jar_v_5_valahogyan	4	A Trans-Sped mindenképpen jól jár az üzlettel .
jar_v_12_egyeb	2	Egy pórul járt magyar befektető fordult az osztrák rendőrséghez , s a tavaly decemberben így elindult , mai napig nem lezárt nyomozás eredményeként derült ki , hogy dörzsölt szélhámosok ezúttal a tájékozatlan Közép-Európában sütötték el azt a befektetési csalási trükköt , amelyet Nyugat-Európában már legalább két évtizede fájlalhatnak a rászedettek .
jar_v_5_valahogyan	9	Bush szerint a társadalom legszélesebb rétegét képező középosztály rosszabbul jár riválisának ajánlatával , mint az övével , amely a legszegényebbek közül hatmillió családot egyenesen kiemelne a szövetségi jövedelemadót fizetni kötelesek kategóriájából .
jar_v_10_egyutt	15	A kegyelem ugyanis csak feltételes volt , s az erőszakhoz való visszatérés a börtönbüntetés folytatásával jár , ami Adairnak legalább 2002 májusáig tartó rabságot jelent .
jar_v_5_valahogyan	1	Nem járt nagyobb sikerrel a menesztett főállamügyész utódja , Andi Galib sem , aki hiába vizsgálta Suharto pénzügyeit , kénytelen volt elfogadni , hogy az exelnök mindössze 2 , 4 millió dolláros megtakarítással rendelkezik .
jar_v_5_valahogyan	14	Az amerikai Citicorp pénzintézetből hét éve kivált londoni cég megfigyelők szerint azért is jól járt , mert a vevő , a második legnagyobb francia szeszipari cég , a Rémy Cointreau részvényesévé válik .
jar_v_2_rendszeresen	12	Az angolosítás jegyében az Oppenheimer-leszármazottak is brit magániskolákban nevelkedtek , s Oxfordba jártak , mint az 1908 októberében született Harry , aki tanulmányai végeztével , 1931-ben tért vissza a családi céghez .
jar_v_5_valahogyan	2	Ez utóbbi járt először sikerrel , hiszen Sean az Extra televíziós magazinműsor orvosi tudósítója lett , s vendégszerephez jutott egy szappanoperában is .
jar_v_10_egyutt	62	Az ausztrál állategészség-ügyi rendelkezések miatt már több mint egy hónappal az olimpia megkezdése előtt kinti karanténba kellett szállítani a Sydneyben díjugratásban ( a magyar lovassport egyetlen reprezentánsaként ) induló Turi József lovát , ami nem csupán előre tervezhető költségekkel - mint például a karanténért leszurkolt 500 , az istállóért fizetett napi 40 vagy a lovász szállásáért elkért napi 145 ausztrál dollár - járt .
jar_v_12_egyeb	19	Miközben azonban a közlekedési vállalatról és a tb-ről fel lehet tételezni , hogy gondatlanul , felelőtlenül , ámde jóhiszeműen jártak el , a Pannon Konzult Kft . nyilván tudatosan szerződött úgy , hogy az FPEP-nek járó több százmillió forintot megforgathassa , hisz emiatt lett ez számára jó üzlet .
jar_v_9_vknek	25	Büntetik például , ha a szaltóknál rossz a fejtartás , nincs összezárva a láb , vagy nem feszül a lábfej ; de azért is mínusz jár , ha a gyakorlat végeztével valaki a rugalmas hálóba nem áll bele moccanatlanul három másodpercig .
jar_v_12_egyeb	4	( Ugyanezt az utat járta meg , a megfelelő történelmi fáziskéséssel , 1991. augusztus 21-étől egészen 1993 nyaráig a Tilos is , amely azután a hatóságokkal kötött kvázialku folyományaként majdnem két évig hallgatott , s csak a hivatalosan kiosztott frekvencia kézhezvétele után szólalt meg újra . )
jar_v_9_vknek	22	A Magyar Bálint kultuszminisztersége idején alapított Digitális Irodalmi Akadémia 43 Kossuth-díjas és babérkoszorús író , költő tagjának például a mindenkori minimálbér négyszerese jár ( ez nettó 65 ezer forintot jelent havonta ) , a digitális halhatatlanok azonban - akik vagyoni értéket megtestesítő szerzői jogaik egy részéről is lemondtak , amikor hozzájárultak műveik magyar nyelvű digitális közzétételéhez - az elmúlt hónapokban még ezt a pénzt is csak akadozva kapták meg .
jar_v_10_egyutt	24	A bankok vagy az egyes vagyontárgyakat a szövetkezetből kivivő szerencsés tulajdonosok ugyanis áron alul dobják piacra az eszközöket , ami azzal a hatással is jár , hogy a történetből egyébként elvileg kimaradó egyéb agrártermelőknek is nagyobb fedezet kell ugyanakkora hitelre - véli Máhr .
jar_v_15_kozeledik	56	A főváros , a IX. kerület és a DBR-igazgatóság által rendelt ( a kerületi képviselő-testület által még el nem fogadott ) szabályozási terv mindezek után a metrót a város számára fontos - kissé koraszülött - beruházásnak nevezi , mégis a villamos megszüntetését javasolja , helyét közúti sáv foglalná el , amelyen egy közelebbről nem részletezett citybusz járna .
jar_v_12_egyeb	18	Gönczöl Katalin azonban július 20-ai jelentésében azt állapította meg , hogy ... az ÁPTF a hatályos jogszabályok alapján járt el , és a törvényes keretek között törekedett a Realbank kisbefektetői érdekeinek a megóvására .
jar_v_12_egyeb	2	Azóta sem jártam utána , miért kerültem oda - lep meg alig érthető nagyvonalúságával . 1953-ban szabadul , és 1956. október 13-án engedik vissza az ügyvédi kamarába .
jar_v_3_volt	20	Két évvel ezelőtt Clinton első és a mostani vizitig egyetlen fekete-afrikai körútja során - amerikai elnök azt megelőzően utoljára 1980-ban járt a térségben - hat országot keresett fel , de a 12 napos programból tüntetőleg kihagyta a 110 milliós lakosával a kontinens legnépesebb országát , Nigériát , amelyet akkor Sani Abacha katonai diktátor vezetett .
jar_v_9_vknek	23	Az olimpiák végén a bajnok megkoszorúzása az olaj - vagy babérág fonatával történt , a koszorú mellé pálmaág , illetve győzelmi fejszalag is járt .
jar_v_9_vknek	13	A pénz elsősorban az európai uniós normák eléréséhez szükséges minőségi termelést biztosító beruházásokra jár .
jar_v_11_tartozik	8	Minden Orange-handyhez egy évig lopás - és törésbiztosítás jár , a műszaki hibás készüléket a cég az első három évben 24 órán belül ingyen lecseréli .
jar_v_12_egyeb	30	Sem az Európai Unió alapértékeit nem sérti a február óta hatalmon lévő osztrák koalíciós kormány , sem az emberi jogokat ; a bevándorlókkal , a menekültekkel szemben ugyanolyan jogi alapon jár el , mint a közösség többi országa , s dicséretére válik , hogy hozzáfogott a nácizmus alatti kényszermunkások kártalanításához .
jar_v_10_egyutt	4	Ilyen kölcsönöknél egyébként nem jár automatikusan kamat , csak ha azt szerződésben rögzítik ; akkor a Ptk.-ban megszabott kamatmérték felső korlátként is szolgál , azaz ennél több jogszerűen nem kérhető .
jar_v_10_egyutt	3	A tulajdonosváltozás profilmódosulással járt : az Ezotrade Rt . immár üzemanyag-kiskereskedelemmel próbálkozott , ám a HVG információi szerint jelenleg semmiféle tevékenységet nem végez , s ezért mondott le tisztségéről júniusban Muskovszky , illetve a felügyelőbizottság három tagja .
jar_v_2_rendszeresen	8	Jospin azonban régi barátságukra való tekintettel - együtt jártak a párizsi politikuselit-képzőbe , majd közel három évtizeden át mindketten ott ültek a szocialista pártvezetésben - húzta-halasztotta a lépést , várva , hátha sikerül meggyőznie belügyminiszterét .
jar_v_12_egyeb	5	A pénzügyi bajok ráadásul nem jártak egyedül .
jar_v_2_rendszeresen	20	Azt még csak a sztárokhoz idomulás extravaganciájának tulajdonították , hogy egyre kevesebbet törődött a Cassandra befektetési tevékenységével , végeérhetetlen partikra járt , s állandó társaságává lett egy kakadu .
jar_v_12_egyeb	9	Egészen a nyolcvanas évek végéig ugyanis az az elv járta , hogy a verseny előtti hét közepéig a modern gladiátorok fehérjedús takarmányt vehettek csak magukhoz , akkor aztán csúcsterheléses tréninget vezényeltek számukra , melynek során szervezetük a táplálékként bevitt fehérjét is megpróbálta cukorrá alakítani , s nem mellesleg saját raktárait tökéletesen kiürítette .
jar_v_9_vknek	36	Egyelőre még bizonytalan , hogy a csaknem 3 millió nyugdíjas , illetve nyugdíjszerű ellátásban részesülő novemberben vagy decemberben jut majd hozzá ahhoz a pótlólagos emeléshez , ami a társadalombiztosítási ( tb ) nyugdíjtörvény szerint januárig visszamenőleg jár nekik .
jar_v_2_rendszeresen	13	Felhőtlen gyermekkorom volt , csodálatos szülőkkel és tanárokkal , bár iskolába sosem szerettem járni .
jar_v_10_egyutt	10	Jogászok pedig azon vitatkoznak , hogy az új szabályozás nem jár -e az állami ellenőrzés erősödésével , illetve a tervezettel a sportminisztérium megkérdőjelezi -e saját létét is .
jar_v_3_volt	15	A zömében idős betegek kikérdezése után kiderült , hogy korábban mindannyian egy építőanyagokat forgalmazó áruházban jártak , ahol elidőztek egy masszázsmedencét működés közben bemutató stand előtt .
jar_v_12_egyeb	7	Az Orbán-kabinet e téren is elődei nyomdokában jár : 1998 és 1999 után az idén is a zárszámadási törvényben korrigálta az adott évi költségvetést .
jar_v_9_vknek	5	A pedagógusoknak jövő szeptembertől úgy járna további 20 százalékos bérfejlesztés , hogy a kötelezően tanításra fordított időt 10 százalékkal megnövelnék , ami ellen az érdekképviseletek máris tiltakoznak .
jar_v_11_tartozik	25	A német többségű távközlési kft bekebelezésével ugyanis egy csapásra két legyet is üthetnének : ha a Novacom nyer a tenderen , hozományként a védőcsőhálózat is jár vele .
jar_v_5_valahogyan	27	A napilapokban s a tévéműsorokban - sőt a New Yorkba vezető gyorsforgalmi utak mentén külön táblákon - már napokkal az esemény előtt figyelmeztettek mindenkit , hogy jobban jár , ha szeptember 6-8-a között elkerüli Manhattan keleti részét .
jar_v_5_valahogyan	6	Mint ahogy az is , sikerrel járt -e a fesztiválrendezők ama szándéka , hogy lökést adjanak a krónikus nézőhiányban szenvedő olasz filmgyártásnak .
jar_v_10_egyutt	38	A nagy európai klubok vezetői ugyanakkor a focihoz nem értő eurobürokraták nyomása előtti behódolásnak tartják a FIFA és az UEFA kompromisszumos elképzeléseit , s úgy vélik , az átigazolási rendszer újabb megváltoztatása még a Bosman-szabályoknál is több kárral jár .
jar_v_2_rendszeresen	6	Több utazónál nehezményezték , hogy gyakran jár át magyarországi rokonaihoz .
jar_v_10_egyutt	17	Tíz év alatt közel megötszöröződött az ügyvédek száma Magyarországon , ami sokak szerint a szakma felhígulásával is járt .
jar_v_10_egyutt	10	Utóbbi - amire évente 30-35 ízben van példa - azzal jár , hogy az érintett tíz évig nem is kérheti újbóli felvételét a kamarába , ennek híján pedig a törvény szerint nem vállalhat ügyvédi munkát sem .
jar_v_10_egyutt	7	A nagy elvek esetükben általában kis honoráriumokkal járnak együtt , bár már az is komoly eredmény , hogy a jogvédő szervezetek egyáltalán fizetni tudnak az ügyvédeknek .
jar_v_10_egyutt	61	A dolog egyetlen szépséghibája , hogy az államnak az idén voltaképp nem 450 millióba , hanem 853 millióba kerül a Forma-1-es futam , mivel a pályának a versenyt rendező Gyártók és Konstruktőrök Szövetsége ( FOCA ) által előírt átépítése - két újabb kocsibeálló létesítése a bokszutcában , a célegyenes kiszélesítése és arrébb helyezése , a depó bővítése - 400 milliós kiadással járt , s ezt a HS-ben többségi tulajdonos Kincstári Vagyoni Igazgatóság ( KVI ) kormányfelhatalmazással végrehajtott 403 milliós tőkeemeléséből fedezték .
jar_v_14_valamiert	21	A lapokból viszont például olyasmiket olvashattunk , hogy az oroszok nyílt utcán végzik ki a vezetőket , meg hogy pincéről pincére járva szedik össze a fiatalokat , és viszik őket Szibériába - meséli Jeszenszky László , milyen teher nehezedett a versenyek tétjén kívül a magyarokra .
jar_v_4_tanc	14	Ahogyan Varró Margit növendéke , a már elhunyt Máthé Klára egyszer megfogalmazta : Pávatáncot járok a növendék körül .
jar_v_3_volt	44	Erejükre jellemző , hogy kettémetélték a régi kitörésgátlót , s mire szeptember elején sikeresen a helyére tették az újat , a cső biztonsági együtthatója a még éppen megfelelő 1-es mutató alá csökkent - mondta a HVG-nek egy magát megnevezni nem kívánó , a helyszínen járt szakértő .
jar_v_5_valahogyan	22	Madarász Mária , a BKIK idegenforgalmi referense megerősítette a Tan-Túra szándékáról szóló híreket , ám szerinte egyáltalán nem biztos , hogy sikerrel járnak .
jar_v_10_egyutt	21	Az új törvény megváltoztatja a vállalkozások mérlegének megszokott sémáját , tagolását , ami pusztán technikai változás , ám azzal a hatással jár , hogy az összehasonlíthatóság érdekében már az erről az évről készítendő mérleget is rendezni kell majd az új felépítés szerint is .
jar_v_13_valahol	27	A milliárdos forgalmat lebonyolító cégek vagyoni helyzetét jól jelzi , hogy alaptőkéjük is gyakran csak néhány milliós : az Eurotours Kft . 15 millió forinttal az élbolyban jár , de a Vista Kft . sem lóg ki a maga 5 milliójával , a most bedőlt HTC Utazásszervező Kft . vagy a Jorgos Travel Kft . 10-10 milliós törzstőkével rendelkezik-rendelkezett .
jar_v_5_valahogyan	29	Az pedig aligha volna a kormány és a történelmiek szája íze szerint való , hogy ebben a konstrukcióban a Magyarországi Jehova Tanúi és a Hit Gyülekezete ( HGy ) járnának a legjobban .
jar_v_9_vknek	33	Jelenleg a lakásszerzési illeték mértéke 4 millió forintig 2 százalék , az ezt meghaladó rész után pedig 6 százalék , illetékkedvezmény pedig például az első otthonát szerző , 35 évesnél nem idősebb lakástulajdonosnak jár , de csak akkor , ha a forgalmi érték nem több 8 millió forintnál .
jar_v_15_kozeledik	17	A napokban letartóztatott ETA-tagok - akárcsak a szabadon maradt vezérkar - java egyébként a negyvenes éveinek elején jár , azaz épphogy megszületett a szervezet 1959-es alapításakor , s az 1968-as első halálos merénylet , majd a szervezet fénykora , a hetvenes évek idején - amikor a harc a baszk függetlenség mellett a Franco-diktatúra ellen is folyt - még gyerek volt .
jar_v_12_egyeb	11	A riválisai között mindig is arisztokrataként viselkedő Morgan a saját útját járta - bár 1943 óta a Morgan család egyetlen tagja sem vesz részt a pénzintézet irányításában , az elitista hagyományokat hűen őrzik , s minden alkalmazottnak illik ismernie a bankház illusztris történetét - , ami exkluzív ügyfélkörének köszönhetően sokáig előnyösnek bizonyult .
jar_v_12_egyeb	50	Miközben a felkelők a hét végén állítólag már 30 kilométerre megközelítették a Kongói Demokratikus Köztársaság ( a volt Zaire ) fővárosát , az ország nyugati csücskében lévő Kinshasát , angolai egységek elfoglalták Kitona repülőterét , a lázadók fő légibázisát , s és így szorosan a főváros bevételére készülő lázadók nyomában járnak .
jar_v_11_tartozik	15	A nagy biztosítóknál bizonyos termékek nagybani értékesítése után néhány százezer forintos célprémium avagy munkaverseny-jutalék is jár ; ennek mértéke általában az egy-egy negyedévben összehozott szerződések kötési jutalékának 25 százaléka .
jar_v_5_valahogyan	15	Az Ábiftól alig félszáz fő került a 450 munkatársat foglalkoztató PSZÁF-ba , a biztosítósok mégsem jártak rosszul az új szervezet pozícióinak elosztásakor .
jar_v_12_egyeb	8	Az építésben súlytalanok , a rongálásban viszont élen járnak - előbb így minősítette , később pedig balkáninak nevezte az egyik MSZP-s felszólaló a pécsi ellenzéket a városi közgyűlésben a múlt héten .
jar_v_15_kozeledik	16	Tavaly a második fél évben jelentősen emelkedett az infláció , és decemberben már 11 százalék felett járt .
jar_v_12_egyeb	19	Felesége ugyanis nem vette észre , hogy a neki lapozó összefogott két lapot , így ő hirtelen egészen másutt járt a zenében .
jar_v_10_egyutt	12	Ez pedig - az esetleges egyéb büntetésen kívül - a rendszám elvesztésével jár .
jar_v_10_egyutt	25	A stílszerűen piros színű SPD-kártya , amelyet a párt havi folyóirata , a Vorwärts októberi számával kapnak meg a tagok , várhatóan mindkét félnek haszonnal jár : a mintegy 770 ezer szociáldemokrata a legutóbbi nyilvános pártmérleg szerint egy évben 158 millió márka tagdíjat fizetett be , ezért úgy érezheti , visszakap valamit , az engedményt nyújtó cégek pedig háromnegyed milliós ügyfélkörhöz jutnak .
jar_v_15_kozeledik	45	Jogi okokból még a brit lapok sem nevezhetik meg , csak körülírhatják a Valódi IRA feltételezett műveleti parancsnokát és bombagyártó mérnökét : az előbbi farmja az északír-ír határon található , az utóbbiról pedig köztudomású , hogy Dublinban motoros futár , aki a harmincas évei végén jár .
kap_v_1_valamit	40	Ez a megnövekedett aktivitás pedig elsősorban arra volt jó , hogy az első forduló okozta bizonytalanságot eloszlassa : a Fidesz-MPP és az MDF polgári szövetsége - a két párt együttesen 31 mandátumos többségét tekintve az MSZP-vel szemben - világos felhatalmazást kapott egy következő kormánykoalíció megalakítására .
kap_v_7_erosodik	22	A japán versenyképesség javulását és az amerikai romlását Rubin a hírek szerint azért tolerálná , hátha ezzel a szigetország gazdasága végre lendületet kapna .
kap_v_1_valamit	52	A döntést szakmai körökben értetlenség fogadta , miután például a Fővárosi Ítélőtábla másodvezetői székére pályázó Tölg-Molnár László kinevezését az új bíróság illetékességi körébe tartozó fővárosi , továbbá 11 megye bírói kara közül tíz támogatta , s a pályázó csak három helyen , Veszprém és Vas megyében , valamint a Legfelsőbb Bíróságon nem kapta meg kollégái szavazatainak a többségét .
kap_v_1_valamit	60	A kaszinók számának jövő évtől várható jelentős csökkenését már a korábbi törvényváltozás előrevetítette , és a közelmúltban Budapestre és Pest megyére kiírt , augusztus 24-éig beadandó kaszinókoncessziós pályázat alapján - amely mindössze két egységre szól , a korábbi kilenc helyébe ( a tizedik , a budapesti Várkert még tovább működhet , mert a műemléket helyreállító beruházó luxuskaszinóként 1992-ben 10 évre kapott koncessziót , ami 5 évvel hosszabbítható ) - az biztosra vehető .
kap_v_1_valamit	75	A fő tulajdonosok - a 13 , 15 százaléknyi részvényt birtokló Állami Privatizációs és Vagyonkezelő ( ÁPV ) Rt . , illetve a 86 , 77 százalékos pakettel rendelkező Pénzügyminisztérium - attól tartottak : a közvéleményt irritálná , ha a tavalyi 135 , 4 milliárd forintos veszteségét az adófizetők pénzéből fedező pénzintézet új elnöke , Madarász László az addigi havi 350 ezer forintos tiszteletdíjánál nagyságrenddel többet , a javaslat szerint 1 , 5 millió forintot kapna .
kap_v_1_valamit	18	A mezőgazdasági teljesítményeket összehasonlítva Magyarország a lengyeleknek adott pénz 70 , míg a Romániának meghatározott keret 64 százalékát kapta - állítja Mészáros Gyula , az agrárkamara főtitkára .
kap_v_5_betegseg	23	A kemény rockkal fűszerezett hipp-hopp zene sikerét hozó háromnapos rendezvény alatt egyetlen halálesetet regisztráltak : a nagy hőségben egy 44 éves férfi szívrohamot kapott .
kap_v_8_egyeb	48	Nemzetközi hitelminősítő intézetek a 18 , 5 milliárd forint jegyzett tőkéjű , tavaly 64 , 6 milliárd forint forgalmat és 887 , 5 millió forintos veszteséget elkönyvelő Pannon GSM-et a befektetésre még ajánlott sáv alsó határára teszik , a Moody's-nál Baa3-as , a Standard and Poor's-nál BBB besorolást kapott .
kap_v_8_egyeb	56	A számítás azonban rosszul sült el : az EPP ugyanis fogta magát , megszakította a két nagy frakció közötti megegyezések eddigi hagyományát , és az EP harmadik legnagyobb csoportjával , a liberálisokkal kötött megállapodást arról , hogy most az utóbbiak támogatják az EPP elnökjelöltjét , cserébe azért , hogy két és fél év múlva saját jelöltjük kapja majd vissza a szívességet .
kap_v_1_valamit	28	A Watergate-botrány nyomán meghozott kampányfinanszírozási törvény értelmében ugyanis a jelöltaspiránsok az előválasztások során - amely szakasz az elnökjelöltet állító konvencióig terjed - maximum 16 , 5 millió dollárt kapnak a szövetségi költségvetésből , ám ezért cserében összesen legfeljebb mintegy 40 millió dollárt költhetnek kampányukra .
kap_v_1_valamit	13	Az új utazásszervező kombinát , amely a három cég kezdőbetűjéből az ITV nevet kapta , hiába rendelkezett már az indulásnál 650 millió frankos forgalommal , nem tudta megvetni a lábát a hófedte svájci csúcsokon .
kap_v_1_valamit	29	Az eladás egyszerű , a számítógéppel és internetes kapcsolattal rendelkező felhasználó regisztráltatja magát az eBay honlapján , s megjelöli azt a minimálárat , amit az általa piacra dobott dologért kapni szeretne .
kap_v_8_egyeb	27	A Hamlet , dán királyfi várával átellenben - voltaképpen egy svédországi kikötőben - megépített bo klokok mellett a H99-en a technikai eszközökkel való együttélés is hangsúlyos szerepet kapott .
kap_v_1_valamit	31	A valóságban - állítják Rugova ellenfelei - Szlobodan Milosevics szerb , majd jugoszláv elnök az LDK kilenc éve tartó választási bojkottjának köszönhetően maradt hatalmon , s közben az albánok semmit sem kaptak : folytatódott a szerb rendőri erőszak , s a nemzetközi közösség sem foglalkozott igazán a tartomány ügyével .
kap_v_8_egyeb	12	S ugyanígy , a szociál/liberál/kozmopolita/modernista sem mondhatja , hogy ő speciel hányingert kap a Makovecz úr nyilatkozataitól , de örül ennek az építménynek még a Nemzeti helyett is , mert az mesterkélt lett volna , és randa , ez meg legalább szellemes és egyedi .
kap_v_1_valamit	3	Július 12-én típusengedélyt kaptak , így az év második felében kereskedelmi forgalomba kerülhetnek az Iridium rendszerű mobiltelefon-készülékek , bár szolgáltatói és frekvenciaengedély híján műholdas hívás belföldről egyelőre nem kezdeményezhető velük .
kap_v_1_valamit	22	Ez már a profik számára is komoly vonzerőt jelentett , ugyanis a péntek estétől hétfő reggelig tartó időszakban 13 ezer forintnyi kapcsolatot kaptak 150 forintért .
kap_v_1_valamit	10	A fekvőbeteg-intézmények orvosainál még szigorúbb a szabály : csak akkor kapnak hatósági engedélyt , ha életmentő készítményről , illetve az egészségügyi intézmény vezetője szerint nélkülözhetetlen vagy törzskönyvezési eljárás alatt lévő gyógyszerről van szó .
kap_v_1_valamit	29	A kormányzati szakértők álláspontja szerint ugyanis elvi jelentőséggel bír , hogy önkormányzati költségvetési szerv közalkalmazott vezetője - vagy helyettese - , illetve bármely olyan közalkalmazott , aki az önkormányzattól kapta a megbízatását ( például egy kinevezett orvos ) , ne lehessen tagja a testületnek .
kap_v_1_valamit	11	Eredetileg kilónként 20 forint támogatást kértek , valószínűleg ennek a felét kapják meg , ami annak a feldolgozónak jár , amelyik 35 forintot fizet a kajsziért .
kap_v_1_valamit	24	Az idén például a tavalyi három műszakkal szemben csak egy vagy két műszakban üzemelnek a megye zöldség-gyümölcs feldolgozói , következésképpen idénymunkáért a tavalyinál kevesebben kapják meg a havi 30-35 ezer forintos bruttó bért ( feldolgozandó termékből lenne elegendő , egyelőre azonban nem tudni , miből és mivel fizet a hagyományosnak számító orosz és ukrán piac ) .
kap_v_1_valamit	0	Kaptak is , meg nem is
kap_v_8_egyeb	27	Ennek az lehet az eredménye , hogy a Damaszkuszban székelő és a PFSZ-en belül a második legerősebb NFPF visszatér a palesztin területekre , sőt akár még szerepet kap a béketárgyalásokban , de tevékenységét csak politikai vonalon fejtheti ki , azaz le kell mondania az Izrael elleni fegyveres harcról .
kap_v_1_valamit	24	Ez egyelőre nem jelent tőzsdei bevezetést , és a tervet még jóvá kell hagynia a 294 tőzsdetagnak is , amelyek az 1986-os londoni liberalizációval kaptak egyenlő s szavazati joggal bíró tulajdont az LSE-ben .
kap_v_1_valamit	27	A 21 millió részvény 40 százaléka jutott külföldi , 25 százaléka a lengyel intézményi befektetőknek , s 35 százalék a lakossági befektetőknek , akik 5 százalékos kedvezményt kaptak a jegyzéskor .
kap_v_1_valamit	30	További mintegy 24 százalék potenciális tulajdonosa a legnagyobb lengyel biztosító , a Powszechny Zaklad Ubezpieczen ( PZU ) , amely az idén januárban a nehéz pénzügyi helyzete miatti feltőkésítés keretében kapott az államtól - kisebb botrányt kavarva - a BH részvényeire átváltható kötvényeket .
kap_v_2_hatas	16	Egy tucat állandó vízivezetőjük van , csúcsszezonban további harminc alkalmi szurdszakértővel dolgoznak , akik kéthetes kiképzést kapnak , s egyszer a mélyvízbe is beviszik őket .
kap_v_1_valamit	21	A 15 méter magas Chandra teleszkóp - nevét Subrahmanyan Chandrasekhar , indiai származású amerikai , 1983-ban fizikai Nobel-díjjal kitüntetett csillagász emlékére kapta - fontosságát az 1990-ben űrbe juttatott Hubble űrteleszkópéhoz mérik , s Ed Weiler , a NASA illetékese szerint meg fogja változtatni gondolkodásunkat a világegyetemről .
kap_v_1_valamit	16	A Coca-Cola álláspontja szerint Guth becsapta a fogyasztókat , akik Coke-ot szeretnének inni , de Pepsit kapnak helyette .
kap_v_1_valamit	16	Az 1964-1967 között zajlott Kennedy-forduló során - amely a nevét a szabadkereskedelmi fordulatot hozó amerikai elnökről kapta - az iparcikkeket terhelő vámok átlagosan 35 százalékos csökkentéséről döntöttek , s megállapodás született a dömpingellenes eljárások szabályairól is .
kap_v_8_egyeb	17	Az urbanizáció gépszíja a múlt században még csak az ipari forradalom Angliáját , illetve az Egyesült Államokat kapta el - igaz , ez utóbbit annyira , hogy a települések növekedésének akkori üteme azóta is világrekordszámba megy .
kap_v_1_valamit	8	A közgazdaság-tudomány mai állása alapján a kormányok nem kapnak egyértelmű gazdaságpolitikai tanácsot , még akkor sem , ha a két fő rivális elmélet valamennyit közeledett is egymáshoz .
kap_v_8_egyeb	7	A víz egészen a közelmúltig kevés figyelmet kapott a katasztrófajóslatokban , pedig a múlt és a jelen tapasztalatai itt adnak okot a legtöbb aggodalomra .
kap_v_2_hatas	3	A kemény támadásokat kapott Pintér eddig mindent túlélt , egyebek mellett a korábbi ( a rendőrségi nyugdíjazása és a miniszteri kinevezése közötti ) üzleti kapcsolataival , illetve szavahihetőségével kapcsolatos - szerinte részint az alvilág által kavart - viharokat ( HVG , 1998._október_10. ) .
kap_v_1_valamit	31	A főpolgármester által vezetett , 24 tagú KET-ben minden kerületi önkormányzatnak egy szavazata lenne , s a testület - a viszonylag széles véleményezési jogköre mellett - néhány alapügyben úgynevezett egyetértési jogot kapna , például azokkal a közgyűlési előterjesztésekkel kapcsolatban , amelyek az éves költségvetési koncepcióra , a helyi adókra , valamint a hétéves városfejlesztési tervekre vonatkoznak .
kap_v_1_valamit	17	Mint az oroszországi kulturális , oktatási és tudományos intézmények többsége , a Tolsztoj-múzeum is csak egy részét kapja meg a számára törvényben meghatározott forrásoknak : 1996-ban a 15 , tavaly pedig a 37 százalékát .
kap_v_1_valamit	38	Az előzetes becslések szerint 2-2 , 5 millió forintba kerül majd Ópusztaszeren az a Nemzeti atlétikai programnak ( NAP ) is részét képező családi futónap , amelynek a végén a résztvevők a szokásos emlékpóló mellé napnéző szemüveget is kapnak - közölte Makszin Áron NAP-igazgató , az Ifjúsági és Sportminisztérium munkatársa .
kap_v_1_valamit	24	Az első fokon döntő miskolci városi bíróság , majd a másodfokon , jogerősen határozó Borsod-Abaúj-Zemplén Megyei Bíróság elutasító döntése után egy árva petákot sem kapott volna , ezért élt a legutolsó jogi lehetőséggel , és fordult felülvizsgálati kérelemmel az LB-hez .
kap_v_1_valamit	13	További 1 százalékot egyéb költségek - folyósítási , rendelkezésre tartási jutalék - címén kap a magyar pénzintézet .
kap_v_1_valamit	25	Ehhez általában egy évre szóló ( később automatikusan meghosszabbodó , de módosítható ) szerződést kötnek a bankok a számláját náluk vezető ügyfelükkel , aki rendszeresen kap jövedelmet ; gyakori feltétel még , hogy ne új ügyfél legyen , hanem legalább három hónapja rendszeres átutalás - fizetés , nyugdíj - érkezzen a számlájára .
kap_v_3_talal	8	Neki könnyebb a beilleszkedés : anyám itt nem kapott a szakmájában állást , most egy bölcsődében szakácsnő , a hirtelen megnyúlt Thomast viszont előbb a röplabdások fedezik fel , majd 13 éves korától már lábbal is bűvöli a bőrt az egykori szocialista kohászváros csapatában .
kap_v_1_valamit	15	Minden személyes ambícióját föláldozná - mondta a rádió Vasárnapi újságjának adott interjújában - , ha kapna egy olyan ajánlatot , hogy a 413 milliárd rendelkezésre fog állni a mezőgazdaság és a vidék fejlesztésére .
kap_v_3_talal	18	Főnöke 1996-os választási kudarca után a szintén szentpétervári Anatolij Csubajsz , az elnöki adminisztráció vezetője segítségével a Kremlben kapott állást .
kap_v_1_valamit	15	Az alapító , aki élete során sokat tett a szegényekért , s ezért 1976-ban becsületrendet kapott , időközben szélesítette a választékot is : női , férfi - és gyerekruházat mellett cipőt , ágyneműt , háztartási eszközöket is elkezdett árulni .
kap_v_8_egyeb	4	A jótékonykodást most azért kapta fel ismét a világsajtó , mert az amerikai szoftvermogul édesapja a múlt héten , a brit Sunday Times hetilapnak nyilatkozva ismét megerősítette : multimilliárdos ivadéka még életében adományokra kívánja fordítani vagyona jó részét .
kap_v_1_valamit	40	A rendszerint leopárdmintás ruhában , cilinderrel és egy kopott megafonnal kampányoló , választási sikerét mindig egy nappal a szavazás előtt ünneplő Lord Sutch legzajosabb eredményét 1990-ben a Bootle-ban tartott időszaki választáson érte el , amikor több mint kétszer annyi szavazatot kapott , mint a David Owen vezette szociáldemokraták jelöltje .
kap_v_1_valamit	16	Általános tapasztalat szerint kerülendő , hogy egy-egy alakulatnál csak kevés - egy vagy két - katonanő kapjon beosztást .
kap_v_8_egyeb	21	( OTP Bank ) , illetve a takarékszövetkezetek mellé , miközben a kimondottan áruhitelezésre szakosodott Magyar Cetelem Bank Rt . versenytársat kapott a német CC Credit Rt . személyében , és persze ide sorolható az autóvásárlásra specializálódott Porsche Bank Rt . , Opel Bank Rt . és Daewoo Bank ( Magyarország ) Rt . is .
kap_v_8_egyeb	23	Rejtő kiválasztásának értékét növeli , hogy a K&H stratégiai tulajdonosa , a belga KBC által megbízott fejvadász - a Magyarországon szokatlan módon nyilvánosságot kapott információk szerint - rajta kívül több neves hazai szakembert is megkeresett : Simor Andrást , a Budapesti Értéktőzsde elnökét , Felcsuti Pétert , a Raiffeisen Bank Rt . és Hernádi Zsoltot , a Takarékbank Rt . vezérigazgatóját , az Antall-kormány idején a volt Magyar Hitel Bank Rt . vezérigazgatói székében ült Töröcskei Istvánt , illetve Anthony Feketét , a BB akkori vezérigazgató-helyettesét .
kap_v_1_valamit	26	Singlovics - aki tavaly nyáron a Realbank felügyeleti biztosaként tevékenykedett , jelenleg pedig a Magyar Export-Import Bank vezérigazgató-helyettese - a HVG érdeklődésére elmondta : soha nem kapott hivatalos értesítést a gyanúsításokról , és sérelmezi , hogy miután a rendőrség megtagadta a nyomozást , az ÁSZ elnézést sem kért tőle .
kap_v_1_valamit	59	A GVH csak olyankor hajlandó sorompóba szállni , ha a panasz szerint egy bank a fogyasztók törvényes érdekeit sértő módon gazdálkodik , megtévesztette vagy hiányosan tájékoztatta a fogyasztókat , ráadásul ha nem egyedi selejtről , hanem típushibáról van szó . 1997 óta a GVH - mondta el a HVG-nek Németh György irodavezető - pénzintézetekkel kapcsolatban összesen 81 fogyasztói bejelentést kapott , s 23 eljárást indított , amelyek nyomán a versenytanács eddig hét esetben hozott elmarasztaló határozatot és szabott ki bírságot .
kap_v_1_valamit	15	Ők , miután Klapka György tábornok a kapitulációs tárgyalásokon kialkudta a szabad elvonulást , menlevelet kaptak , így Pozsonyon át , Ausztrián keresztül hagyhatták el a császárság területét .
kap_v_1_valamit	55	Adódhatnak ugyanis olyan helyzetek , amikor a négermunka menedékjellege dominál ; 1945 után e típus nagybani és emlékezetes esete a hollywoodi sztár-forgatókönyvíró Dalton Trumbo négerkedése ( HVG , 1999._április_3. ) , aki az ötvenes évek kommunistaellenes hisztériájának áldozataként börtönbüntetése után mexikói kényszerlakhelyéről mások neve alatt folytatta munkásságát , és így írt egyik alkotása Oscar-díjat is kapott .
kap_v_8_egyeb	12	A szeptember 26-ai voksoláson ugyanis a szocialistáktól az a Házas József orvos kap lehetőséget az erőpróbán , aki tavaly kétszer is alulmaradt fideszes ellenfeleivel szemben .
kap_v_8_egyeb	27	Mivel ennél a kérdésnél a kérdezők a szlovákiai magyarok esetében a Felvidéket nevezték meg e területnek - ami gyakorlatilag azonos Szlovákiával - , náluk egy másik válasz kapott többséget : a szlovákiai magyarok inkább a szűkebb szülőföldjüket ( például a gömöri vagy bodrogközi vidéket ) nevezték hazájuknak .
kap_v_8_egyeb	31	A HVG zágrábi forrásokból viszont úgy tudja , hogy ottani nézetek szerint a Mol-Ina-fúzió csak az első lépés lenne a térség kapacitásait és piacait újra felosztó játszmában , amelyben előbb-utóbb szerepet kap az OMV és a Slovnaft is .
kap_v_8_egyeb	49	Miközben úgy tűnik , a főváros nem sajnálja , hogy a kommersz filmeket játszó hagyományos mozik lehúzzák a redőnyt , az art-mozikban a művészfilmek bemutatását évente összesen mintegy 35 millió forinttal támogatja , ami mellé a mozik a nézőszám és a vetített filmek alapján a Magyar Mozgókép Közalapítványtól is kapnak támogatást .
kap_v_1_valamit	17	Maga Végh tábornok , a hadsereg főparancsnoka és számos más főtiszt Amerikában , Angliában és más NATO-országban kapott kiképzést .
kap_v_1_valamit	25	Nem is fogják - tette hozzá Van Depoele - , ezért a kedvezményezett országok kormányai nincsenek abban a helyzetben , hogy ellenőrizzék , vajon annyit kaptak -e az unióbeli adófizetők pénzéből , amennyi szerintük országuknak járt volna ( a magyarországi remények például az évi 50-60 millió euró között mozogtak a megítélt 38 millióval szemben ) .
kap_v_1_valamit	8	A határidő lejártáig ezeket az összegeket Nyilasi nem kapta meg , mint ahogy utóda , Marijan Vlak is a hitelezők sorába lépett 1999. júliusi távozását követően .
kap_v_1_valamit	41	Döntésükben fontos szempont az életkor , a szakértők - számításaik alapján - 38 év alatt kifejezetten javasolják az átlépést , a 44 év felettieknek viszont már nem , mivel számlájukon nem tudnak annyi pénzt összegyűjteni , amennyit nyugdíjba vonuláskor a tb-től kapnának ( a tb-ről szóló törvény szerint nem lehet többet levonni tb-járulék címén , mint az átlagbér kétszeresének - jelenleg éves szinten mintegy 1 , 8 millió forintnak - a 6 százaléka ) .
kap_v_1_valamit	35	Noha ezek nem hitelkártyák , vagyis a benzinkút kasszájánál előre be kell fizetni rájuk legalább 10 ezer vagy 20 ezer forintot , mégis jól járhat az autós , ha üzemanyagkártyát is tart a tárcájában : kap ugyanis egy szerény , 1-2 százalékos engedményt a kártyával vásárolt üzemanyag és szolgáltatások árából .
kap_v_1_valamit	12	Az 1989-1990-ben kialkudott alkotmányos berendezkedést átírni törekvő új forradalmárok azonban 1994-ben nem kaptak mandátumot a választópolgároktól terveik megvalósítására .
kap_v_1_valamit	28	A VDSZSZ szívesen elkerülné az erőpróbát - szóvivője szerint a MÁV törvénytelen eszközöktől sem riad vissza az esetleges sztrájk letörésére - , de ehhez sem a MÁV-tól nem kap legalább jelképes engedményt , sem a másik két szakszervezet nem áll mellé .
kap_v_1_valamit	53	A 22-ről 27 fősre bővített új kormányban a radikálisok mellett a Szlobodan Milosevics jugoszláv elnök vezette Szerbiai Szocialista Párt ( SZPSZ ) , az államfő felesége , Mirjana Markovics irányítása alatt álló Jugoszláv Egyesült Baloldal , a Bulatovics-féle Szocialista Néppárt , valamint az ellenzék és a hatalom között sodródó Új Demokrácia nevű párt kapott tárcákat .
kap_v_1_valamit	13	Pályafutása során pénzdíjakból összesen 21 millió dollárt szedett be , s ennek többszörösét kapta a szponzoroktól .
kap_v_1_valamit	12	A dagesztáni kormány illetékesei tagadják , hogy az iszlám fegyveresek bármiféle támogatást kapnának az amúgy meglehetősen vallásos lakosságtól , Baszajevék viszont nem győzik hangsúlyozni , hogy a mudzsahedinek többsége dagesztáni fiatal , aki az ottani rendszerrel szembeni ellenzékiségét semmilyen más legális úton nem tudja kifejezni .
kap_v_1_valamit	33	Az egykoron műszerészként dolgozó Magna-tulajdonos azért szociális érzékenységnek sincs híján , szerinte sokkal jobb formát talált dolgozóinak érdekvédelmére , mint a szakszervezet : a dolgozói nyereségrészesedést , aminek alapján szigorúan megszabott százalékrendszer szerint kapnak részt a nyereségből vállalatainak alkalmazottai , világszerte közel 60 ezren .
kap_v_1_valamit	32	A lízingtársaságok - a gyors avulásból fakadó gyors értékcsökkenés miatt - általában nem fogadják el magukat a számítógépeket garanciának , a vevőnek pedig sokszor nincs egyéb fedezete ( hiszen akkor bankkölcsönt is kapna ) .
kap_v_8_egyeb	21	A székhely Montreal lesz , a regionális bázis azonban Európában - egyelőre még nem eldöntött , hogy Zürichben vagy Párizsban - kap helyet .
kap_v_1_valamit	33	A Scania legnagyobb tulajdonosának számító Investor AB viszont ennél jóval többet akart - ezért dobta be a törülközőt korábban az olasz Fiathoz tartozó Iveco is - , amit végül a Volvótól meg is kapott : a 6 , 9 milliárd koronás ár részvényenkénti 315 koronának felel meg , azaz jócskán meghaladta az ügylet bejelentésének napján érvényes 244 koronás záró árfolyamot .
kap_v_1_valamit	6	Ugyancsak hamar vevőre talált a Karpovtól kapott sakktábla , amely az orosz nagykövetség munkatársainak ért meg mintegy 600 ezer forintnyi pénzt .
kap_v_1_valamit	12	A rászoruló károsultak az országos katasztrófaalapból , továbbá a környéken összegyűjtött adományokból kapnak pénzt .
kap_v_1_valamit	29	Ha a büfés nem szolgált ki szlovákot a Slovan-Fradi meccs után , joggal tiltakoztunk , mondván , miután a hatóságok rendben találták a bolt tűzoltó készülékét , állami engedélyt kapott .
kap_v_1_valamit	19	Így például a magyar ügyészség nem vette át teljes mértékben a szovjet ügyészségre vonatkozó előírásokat , az ügyészek nem kaptak katonai rangot és egyenruhát - emel ki egyet a ritka különbségek közül a Mezey Barna szerkesztette , Magyar alkotmánytörténet című összefoglaló .
kap_v_8_egyeb	8	A viszonylagos jólét , illetve hogy szabad kezet kaptak egy iszlám társadalom kialakítására , egy jellegzetes tatár iszlám kultúrát indított virágzásnak : több ezer iszlám elemi iskola jött létre , s rengeteg könyvkiadó alakult .
kap_v_1_valamit	25	A személycserék nem pusztán az előző kabinettől örökölt államtitkárokat érintették , a távozni kényszerülő főhivatalnokoknak közel a fele , nyolc fő ugyanis már az Orbán-kormánytól kapta államtitkári megbízatását .
kap_v_1_valamit	10	A rendőrség és az adóhivatal mellett elsősorban a környezetvédelmi hatóságok kapnak szép számmal különféle visszaélésekről szóló anonim bejelentéseket .
kap_v_8_egyeb	11	Torgyán érzékenységét maximum az sértheti , hogy az ötfős bizottságban helyet kapott Fenyvesi Tibor jánoshalmi gazdálkodó is , aki nemrégiben barackot osztott a Kossuth téren , így tiltakozva az alacsony felvásárlási árak ellen ( HVG , 1999._július_31. ) .
kap_v_8_egyeb	9	Ha a beruházás készpénzes , annak összegéből 30 százalékot kap vissza véglegesen a termelő .
kap_v_1_valamit	12	Egyébként közbeszerzésre kötelezik a magáncégeket akkor is , ha például állami támogatást kapnak .
kap_v_2_hatas	18	Ehelyett megesett , hogy hiába nyomoztam fél éven át háromszázötven pincefeltörésben , a tettes a végén egy évet kapott .
kap_v_1_valamit	32	A számlát a környezetvédelmi tárca és a vegyiművek fizeti úgy , hogy a cég több mint egymilliárd forintos vissza nem térítendő támogatást , valamint 1 , 8 milliárd forintos hitelfelvételéhez teljes kamattámogatást kap , magát a tőkét pedig 2000-2012 között évi 150 millió forintos részletekben kell visszafizetnie .
kap_v_1_valamit	41	Akár csalás bűntettét is elkövethette Lezsák Sándor , a Lakitelek Alapítvány ( LA ) létrehozója , az MDF volt elnöke , ha igaz , amit maga jelentett be múlt vasárnap , az RTL Klub Akták című műsorában , az alapítvány Postabanktól kapott hiteleiről : Amikor felvettük , tudtuk , hogy ezt nem tudjuk visszafizetni .
kap_v_8_egyeb	28	A béke megteremtésének esélyét növeli , hogy az RCD két támogatója , Ruanda és Uganda kibékült , és katonai szövetségük megújítását ígérte , miután két héttel ezelőtt hajba kapott a kongói Kisangani feletti uralom miatt .
kap_v_1_valamit	19	A gyógyszerkassza időarányos részének kiürülése miatt egyébként augusztus 14-én négy megye , 19-én pedig az ország egyetlen patikája sem kapta meg a kincstártól az esedékes gyógyszerár-támogatást , ami veszélyeztette szállítói számláik kifizetését - hangsúlyozta Hávelné Szatmári Katalin , a Magyar Gyógyszerész Kamara elnöke .
kap_v_1_valamit	30	A koncesszor jelenlegi árfolyamon összesen 61 , 2 milliárd forintnyi adósságát az állami rt vállalja át , amely számára a hitelező bankok az állami garanciára tekintettel ( az Elmka nem kapott ilyen garanciát ) átütemezték és csökkentették a megörökölt hitelt .
kap_v_2_hatas	14	Figyelemre méltó , hogy az ugyancsak Berezovszkijhoz kötődő Novije Izvesztyija a napokban szintén ellenőrzést kapott , ott a fűtési rendszerben tártak fel aggasztó hiányosságokat .
kap_v_1_valamit	6	( A BÉT korábban ingyenes használatot kapott az általa bérelt helyiségekre az államtól . )
kap_v_1_valamit	12	Az idén 58 éves Szlobodan Milosevics jugoszláv elnök a lehető leghasznosabb ajándékot kapta augusztus 20-ai születésnapján : Vuk Draskovics , a legnagyobb szerbiai ellenzéki párt , a Szerbiai Megújhodási Mozgalom ( SZPO ) elnöke bejelentette , hogy megszakítja a kapcsolatokat a többi ellenzéki párttal , közülük is elsősorban a Zoran Gyingyics vezette Demokrata Párttal ( DSZ ) .
kap_v_8_egyeb	25	Ám az is kétségtelen , hogy a tizenegyest rúgó játékosok kiválasztásánál a technikai felkészültség , a lövőerő és a kellő gyakorlottság mellett néhol fontos szerepet kapnak az úgynevezett habitusvizsgálat eredményei is .
kap_v_8_egyeb	30	Emiatt a tavaly egész évben 1 , 25 milliárd dollárra rúgó veszteséget az idén sem sikerült jelentősen csökkenteni , augusztus elejére pedig fizetésképtelenné vált a hitelezőitől korábban többször is haladékot kapott Iridium , amelyben megingott a befektetése után futó Motorola bizalma is .
kap_v_1_valamit	12	A dologról Moszkva - hacsak titkos ügynökök révén nem - mindaddig nem kapott értesítést , amíg az egész eset a sajtón keresztül ki nem szivárgott .
kap_v_8_egyeb	15	A Mir megmentésére irányuló erőfeszítések állítólag azért fulladtak kudarcba , mert a potenciális befektetők nem kaptak volna elegendő beleszólást az űrállomás működtetésébe .
kap_v_8_egyeb	9	Az irodalmi szövegek olvasása , megértése újra központi szerepet kap az idegen nyelvek oktatásában .
kap_v_1_valamit	39	A legutóbbi , a most júliusban az Orbán-kabinet által hozott , egyelőre még hatályba sem lépett rendeletről ma még csak annyit lehet biztosan tudni , hogy a 2001 augusztusára 4 , 5-5 milliárd forintból helyreállítandó palota valamilyen állami funkciót kap majd .
kap_v_1_valamit	19	Ugyancsak az IOM alapellátmányának része a fejenként 50 USA-dollár újrakezdési támogatás , míg a Magyarországról Koszovóba visszatérők pluszként élelmiszercsomagot kapnak ; ez utóbbi pénzügyi fedezetét az az adomány jelenti , amelyet a Baptista Szeretetszolgálat ajánlott fel a hazatérőknek .
kap_v_4_eredmeny	24	A hatályos szöveg úgy rendelkezik , hogy annak a társadalmi szervezetnek a tulajdonába kell adni az állami ingatlant , amelyik arra korábban használati jogot kapott ( HVG , 1997._október_25. ) .
kap_v_1_valamit	20	Kifogásaikat azonban nem az adatok porosságára alapozzák , mivel a kormány javaslatáról semmiféle tájékoztatást , számítási mellékletet pedig végképp nem kaptak .
kap_v_1_valamit	16	Az iparűzési adó rendszerét a PM olyan radikálisan átdolgozta , hogy a közteher új nevet is kapna , üzleti adóvá nemesedne .
kap_v_4_eredmeny	75	Így került a legmagasabb osztályból a középsőbe 1999 elején a Dunaholding , a Gardénia Csipkefüggönygyár Rt . , a Styl Ruhagyár Rt . és a Zwack Unicum Likőripari és Kereskedelmi Rt . , de az utóbbi vezetősége az első adandó alkalommal szeretne visszatérni - erre legkorábban 2000. április 1-jétől nyílik lehetősége - , s az elemzők szerint a Zwack első féléves mutatói ( elsősorban a tőzsdére bevezetett részvényei számának és azok tőzsdei értékének a szorzatából kapott piaci értéke ) alapján erre minden esélye meg is van .
kap_v_8_egyeb	3	A rasszista kapitalisták kaptak a pofájukba - számolt be egy még tavaly októberben , Berlin keleti oldalán , a Teutoburger téren lezajlott kisebbfajta lázadásról Geri , aki saját bevallása szerint a Lélek Hadserege nevű radikális baloldali német akciócsoport egyik aktivistájaként vette ki a részét a német-német egyesítés sajátos megünnepléséből .
kap_v_1_valamit	16	Míg a kamat csupán arról tájékoztatja , hogy fix kamatozású állampapírja esetében pontosan hány forintot fog kapni a kamatfizetések napján , a hozam az a mérőszám , amely megmutatja , hogy a vásárláskori árfolyam mellett befektetése milyen mértékű növekedést ér el .
kap_v_1_valamit	51	Nekik kellene egyszersmind pótolni a megszűnő beruházási támogatások hatását , támogatni a lakáshoz juttatásban a szociálisan rászorulókat , s mindazt finanszírozni , ami már eddig is reájuk hárult a korábbi lakásberuházásokból , a fenntartásból ( például a családok OTP-hiteltörlesztésének , közműdíjtartozásának a kiegyenlítésére s egyéb lakáscélokra az idén 15-16 milliárd forintot kaptak normatív támogatás címén a központi költségvetésből ) .
kap_v_1_valamit	4	Vagyis a jogdíjat ő kapja .
kap_v_1_valamit	19	Az első az államfő nép általi megválasztását indítványozza ( jelöltek állítására a parlamenti pártok s legalább 150 ezer állampolgár kapna jogot ) , míg a kevésbé ambiciózus másik tervezet eltörölné azt a jelenlegi előírást , hogy a parlamenti választás esetén a harmadik fordulóban már a szavazatok abszolút többségének ( 50 százalék + 1 ) megszerzése is elegendő a legfőbb közjogi méltóság elnyeréséhez ( a tervezet mindenképpen minősített többséget kívánna meg a köztársasági elnöki cím elnyeréséhez ) .
kap_v_1_valamit	10	Más kérdés , hogy a határőrség egyelőre új státusokat sem kapott az új feladatok mellé ; a több munkát - mint Krisán Attila mondta - rugalmas helyi munkaszervezéssel kívánják ellátni .
kap_v_8_egyeb	19	A volt jugoszláv tagköztársaság évek óta a NATO-hoz való csatlakozást tekintette egyik fő célkitűzésének , de annak ellenére nem kapott ígéretet a felvételre , hogy területének átengedésével és az albán menekültek befogadásával segítette a koszovói válság megoldását .
kap_v_8_egyeb	5	Az olajtársaságok kompenzációként szeptemberben lehetőséget kapnak köztartozásaik átütemezésére .
kap_v_8_egyeb	30	A lengyel átvilágítási törvény az idén lépett életbe , s a rendelkezései szerint az , akit a hatálya alá eső választott tisztségviselők és vezető politikusok közül a múltjával kapcsolatban hazugságon kapnak , pénzbírsággal és a közhivataltól való 10 éves eltiltással számolhat .
kap_v_8_egyeb	9	A Magyar Tudományos Akadémia ( MTA ) épületében helyet kapott találkozót Glatz Ferenc akadémiai elnök nyitotta meg , aki a magyar nemesség történelmi szerepéről tartott előadást .
kap_v_1_valamit	30	A kormányhatározat által nyújtott lehetőség alapján 11 , 5 milliárd forint új hitelt vehetnek fel a tartósítóipari termékeket gyártók , a nyolc hónapos futamidejű konstrukcióban a tőketörlesztésre négy hónap moratóriumot kapnak .
kap_v_1_valamit	24	Példának hozza fel , hogy különösen a pedagógusképzésben magas a diákok beáramlása - a következő tíz évben várhatóan mintegy 68 ezer tanár és tanító kap diplomát - , holott Gazsó szerint elég lenne 12-15 ezer új pedagógus is .
kap_v_8_egyeb	20	A HVG megbízásából készült legfrissebb Medián-felmérés szerint június végén a győztes Fidesz-MPP a májusi tényleges szavazatarányánál is jóval nagyobb támogatást kapott , sőt , azok aránya is nagyobb volt a valóságosnál , akik állításuk szerint a vezető kormánypártra szavaztak az első fordulóban .
kap_v_1_valamit	18	A kávébabrészvénynek elkeresztelt papír felértékelődésével jól jártak az alkalmazottak is , akik nemcsak a vezetőkével megegyező kondíciójú egészségbiztosítást kapnak , de mindannyian bőkezűen mért részvényopcióhoz is jutottak .
kap_v_8_egyeb	24	Az értékesítés feladatát a - hetvenes - nyolcvanas években még mérhetetlen hatalmú , mára azonban már csak ötven alkalmazottal dolgozó - vagyonügynökséggé avanzsált ÖIAG kapta meg , amely a családi ezüst eladásával eddig 74 milliárd schillinghez juttatta a költségvetést , s eladott részvényei révén csaknem megkétszerezte a bécsi tőzsde forgalmát .
kap_v_8_egyeb	26	A sebességnövekedés a haditechnikát sem kerülte el : 1907 nyarán megszületett a világ első légiereje , az amerikai , s a gépek tervezésére a Wright fivérek kaptak megbízást .
kap_v_1_valamit	54	Jellemző , hogy a hatvanas években jelent meg , ésvált igen népszerűvé a svájci Erich von Däniken könyve , a később meg is filmesített A jövő emlékei , amely főleg akkoriban még megmagyarázatlan régészeti leletek alapján azt állította , hogy a földlakók a korábban a bolygónkon járt idegen űrhajósokat tisztelték istenekként , és tőlük kapták tudásukat s a technikát .
kap_v_1_valamit	16	Amenynyiben azonban ezen kérést teljesítenők , ez a semlegesség megsértését jelentené , és mindjárt három hadüzenetet kapnánk : Anglia , Franciaország és Lengyelország részéről - mondta Teleki Pál a sebtében összehívott rendkívüli minisztertanácson .
kap_v_1_valamit	50	A jelenlegi jogi keretekbe beilleszthetőbbnek tűnő másik GKI-javaslat a hatályos törvényi maximumban - vagyis lakóingatlannál négyzetméterenként 900 , teleknél pedig 200 forintban - jelöli meg az adómértéket , de ebből a magántulajdonosok többsége kedvezményben részesülne , az önkormányzati és a központi költségvetési szervek pedig , akárcsak jelenleg , eleve mentességet kapnának .
kap_v_1_valamit	3	Ezután hatvan napot kaptak a társaságok arra , hogy beadják a területileg illetékes fmh-hoz a terveket , amit meg is tettek , de onnan kétszer hatvan nap eltelte után sem kaptak semmiféle visszajelzést - mondja Pechtol , felvetve azt is , hogy az üzemtervek elfogadását szándékosan késlelteti a szaktárca .
kap_v_8_egyeb	8	A visszaesés okait elemezve a szakmában sokféle nézet kap hangot .
kap_v_8_egyeb	17	Én viszont beleszerettem a folyékony gázok fuvarozásába , és egy ez ügyben folyó tárgyalás utáni vacsora végén kaptam egy ajánlatot .
kap_v_1_valamit	16	Mint hangsúlyozta , az FSZB és más orosz illetékes szervezetek amerikai részről semmilyen vizsgálati anyagot nem kaptak a Bank of New Yorknál feltárt visszaélésekről ( a bankról szóló írásunkat lásd a 35. oldalon ) , de ha ez megtörténik , az orosz titkosszolgálatok azonnal bekapcsolódnak a nyomozásba .
kap_v_1_valamit	22	Ami a koalíció második pártja , az FKGP kormányon belüli pozícióját illeti , az lényegesen különbözik attól a feladatkörtől , amit 1990-ben kapott a kisgazdapárt .
kap_v_2_hatas	32	Az Utcai Harcosok Szövetségének elnökéül választott Tasnádi Péter ellen hasonló okokból 1992-ben már indult eljárás ; a főként biztonsági cégeket vezető vállalkozó akkor 13 hónapot töltött előzetes letartóztatásban , majd felfüggesztett börtönbüntetést kapott .
kap_v_1_valamit	15	Számítások szerint a károsultaknak legfeljebb az ötöde juthat eredeti tulajdonához , a többiek kárpótlási jegyeket kapnak .
kap_v_1_valamit	21	Arafat valószínűleg ebben a hitben mondott le a független palesztin állam egyoldalú kikiáltásáról 2000 szeptemberéig , cserében viszont levélbe foglalt garanciát kapott Albrighttól arra , hogy azt követően joga lesz rá .
kap_v_1_valamit	10	Nem kímélték a kelet-timori függetlenség vezéralakjának számító , 1996-ban Nobel-békedíjat kapott Carlos Felipe Ximenes Belo püspök rezidenciáját sem , ahova mintegy 6 ezren zsúfolódtak össze .
kap_v_1_valamit	6	A Promodes viszont azt a hírt kapta , hogy a holland Ahold készül hasonló lépésre .
kap_v_1_valamit	14	Carlos Alberto Massa műsorvezető , aki a Ratinho ( Egérke ) csúfnevet még gyerekkorában kapta , maga is a favellák világából érkezett .
kap_v_3_talal	12	Akkoriban 3-4 ezer forintért lehetett például korszerűnek számító gőzölős vasalót vagy mixert kapni , esetenként fele annyiért , mint korábban .
kap_v_8_egyeb	66	Előfordult - derül ki a felvidéki Egyesült Magyar Párt 1939 februárjában a parlamenthez intézett memorandumából - , hogy a trianoni területekről érkező újak mellett a helyükön maradhattak olyanok is , akik a korábbi kurzust lelkesen ( ki ) szolgálták , márpedig igazságtalan állapot az , hogy a teljesen hűtlen és rossz magyarok , akik a cseh napsütésnek minden melegét és előnyét élvezték , továbbra is kenyeret kapjanak , míg a hűséges , de éhező magyarok vagy azok a fiatalok , akik önhibájukon kívül iskoláikat Csehszlovákiában végezték , továbbra is állás és kenyér nélkül maradjanak .
kap_v_1_valamit	17	Hegedűs Lajos , a Mozgáskorlátozottak Egyesületei Országos Szövetségének elnöke viszont nehezményezi , hogy a munkáltatók továbbra sem kapnak elegendő ösztönzést a fogyatékosok alkalmazásához .
kap_v_1_valamit	10	A statisztikusok azt remélik , hogy a jelenleginél pontosabb adatokat kapnak a lakosság nemzetiségi és felekezeti hovatartozásáról .
kap_v_1_valamit	30	Az IMF irányításával először csak a háttérben , majd mindinkább a világ nyilvánossága előtt folyó tárgyalások eredményeképpen a hétfői washingtoni közlés szerint Moszkva összesen 22 , 6 milliárd dollárnyi hitelt kap különböző forrásokból .
kap_v_1_valamit	3	Még egy esélyt kapnának viszont a pénztári belépésre azok a diákok , akiknek korábban - például a nyári szünetben - már volt biztosítással járó munkaviszonyuk , de az 1999. augusztus 31-ei belépési határidőt elmulasztották .
kap_v_1_valamit	5	Több mint 2 milliárd forintot kapott közvetve állami forrásból a Konzumbank Rt . , hogy túlélhesse ezt az esztendőt .
kap_v_1_valamit	19	Az államkincstár 18 milliárd forintnyi kincstárjegyet ajánlott fel értékesítésre , s erre 44 , 78 milliárd forintnyi vételi ajánlatot kapott .
kap_v_8_egyeb	30	A Pecsatnyiki lakótelep egyik nyolcemeletes panelépületét , a Gurjanov utca 19. számú házat múlt szerdán éjfélkor irdatlan erejű detonáció rázta meg : két lépcsőház leomlott , majd a romhalmaz lángra kapott , mert meggyulladt az egyik pincehelyiségben tárolt nagyobb mennyiségű festék .
kap_v_1_valamit	10	Bár megfigyelők szerint a választói büntetést éppen ezért a csomagtervért kapta az SPD , Gerhard Schröder kancellár hétfőn kijelentette , ragaszkodik a tervhez .
kap_v_1_valamit	3	Szimitisz Brüsszeltől is kap bírálatokat , amiért máig nem kezdődött meg a felduzzasztott létszámú , jórészt veszteséges állami nagyvállalatok szerkezetátalakítása , privatizálása , amelyek óriási terhet rónak az államháztartásra .
kap_v_1_valamit	15	A megállapodás szerint ő is ugyanúgy évi 3 millió dollárt és 10 millióig terjedő jutalmat kap , mint Redstone , aki megtartja az igazgatótanács elnöki posztját , ám az új Viacom napi irányítását átengedi Karmazinnak .
kap_v_1_valamit	1	Ekkor kapta a nemzetközi sajtóban a vörös érsek , a felforgató főpap és más hasonló elnevezéseket .
kap_v_1_valamit	8	Vieri például évi 5 , 5 millió dollárt kap , míg Ronaldo fizetése csak 4 , 2 millió .
kap_v_1_valamit	22	Pedig ők sem méltatlanul jutottak előre a ranglétrán , hiszen ilyen bárói címet általában az iparosítás és a kereskedelem terén szerzett érdemeikért kaptak többnyire izraelita hitvallású családok , illetve katonatisztek az első világháború során véghezvitt haditetteikért - tudható meg Vajay Szabolcs A Johannita-rend lovagjai című munkájából .
kap_v_1_valamit	20	A 64 mérkőzésen összesen 171 gól esett , amiből a franciák szerezték a legtöbbet , 15-öt , s mindössze kettőt kaptak - ilyen kevéssel a világbajnokságok történetében még egyetlen bajnok sem úszta meg .
kap_v_3_talal	59	Az útinapló valamikor a harmincas évek legelején keletkezhetett , talán annak a noszogatásnak is engedve , amiről a költőként indult , később kabaréjelenetek írásában jeleskedő barát , Boross Elemér számolt be 1969-ben megjelent memoárjában : Heltai Jenő unszolta , Karinthy Frigyes szidta , mi is állandóan szekíroztuk : ne csak mesélje csavargásait , írja le , fog rá kiadót kapni .
kap_v_8_egyeb	2	Múlt szerdán kapta kézhez Csóka Pál soproni gyermekorvos azt a levelet , amelyből értesült , két nappal később Göncz Árpád köztársasági elnök - a miniszterelnök előterjesztése alapján - a Magyar Köztársasági Érdemrend kiskeresztjének polgári tagozatával kívánja kitüntetni őt a Parlamentben .
kap_v_1_valamit	7	Ehhez képest utóbb külsősnek aligha nevezhető szakember kapott bizalmat : Malárics Viktor kinevezését megelőzően egyebek mellett a tatabányai bányaműszaki felügyelőségen , majd a veszprémi bányakapitányságnál dolgozott ( ez utóbbi szakhatóság felügyelete alá tartozó területen működtek az Orbán Viktor miniszterelnök családtagjai tulajdonában álló bányacégek - HVG , 1999._szeptember_4. ) .
kap_v_1_valamit	24	A legtöbb bírálatot már a parlamenti bizottsági ülések és a múlt heti vita során is az általános forgalmi adóval ( áfa ) kapcsolatos változtatások kapták .
kap_v_8_egyeb	1	Kötényt kaptak
kap_v_1_valamit	9	Pedig az FHB idén májusban 500 millió forintos tőkeinjekciót kapott az állami tulajdonosait képviselő Állami Privatizációs és Vagyonkezelő Rt.-től ( ÁPV Rt . ) .
kap_v_1_valamit	7	Bátyám a kémia iránt érdeklődött , kémikusjátékot kapott , öcsém irodalmárkodott , könyvekkel igyekeztek ellátni , nekem pedig , amikor elkezdtem a madarak után kószálni , vettek egy használt távcsövet - mutat rá , hogy a liberalizmus is lehet természetes .
kap_v_1_valamit	20	Az ezer embert foglalkoztató Nemzetközi Törvényszék , amely a volt Jugoszlávia mellett a Ruandában elkövetett háborús bűncselekmények kivizsgálását is feladatul kapta , az idén összesen 95 millió dolláros költségvetéssel gazdálkodik .
kap_v_1_valamit	5	A 22 , 2 százalékot kapott PDS kivételével valamennyi párt rosszabb eredményt ért el , mint 1994-ben , a legjelentősebb az SPD visszaesése 16 , 6 százalékról 10 , 7-re , a PDS négy éve 16 , 5 százalékot kapott .
kap_v_8_egyeb	50	Ilosvai Katalin , a Televíziós Dolgozók Szakszervezetének ( TVDSZ ) főtitkára a HVG-nek elmondta : az MTV elnöke csak formális beszélgetést folytatott az érdekképviseletekkel a leépítések szükségességéről - amit azok nem is vitattak - , ám az első körben elbocsátandók teljes listája nem ismert , s a szakszervezet utólag sem kapta meg .
kap_v_8_egyeb	50	Az NYBÖ június 30-ai közgyűlésén össze is állították az értékesíthető portfóliót , amelyben nagyobbrészt OTP-részvények , továbbá Humán - , Richter - , Autóker - , Postabank-papírok , valamint lakásfedezeti államkötvények szerepeltek , az utóbbiak többsége azonban forgalomképtelen , illetve például a Richtert elidegenítési tilalom terheli ( ugyanezen a közgyűlésen kapta kézhez az önkormányzat a megszüntetéséről szóló törvénytervezetet ) .
kap_v_1_valamit	31	A befolyt támogatások összegét tekintve a HGY-t ( 17 , 6 millió forint ) megelőzte az 5088 adózó által támogatott Magyarországi Zsidó Hitközségek Szövetsége , amely 29 , 8 millió forintot kapott ( ez két és félszeres növekedés ) .
kap_v_8_egyeb	15	Járai Zsigmond pénzügyminiszter a maratoni kormányülés után közölte , a Földművelésügyi és Vidékfejlesztési Minisztérium nem kapja meg az igényelt 413 , 1 milliárd forint támogatást , továbbra is 250 milliárddal számolhat .
kap_v_1_valamit	25	( HVG , 1999._augusztus_7. ) lesz , míg a maradék Grandolát az eddig társtulajdonos vállalatvezetők ( Tercs Károlyné , Bagi Zoltán , Békési Melinda ) kapják .
kap_v_1_valamit	15	A megyék és határvidékek ugyanis kifogásolták , hogy a köztársaságok magasabb státust és több jogosítványt kaptak , jóllehet ezt többnyire sem gazdasági potenciáljuk , sem etnikai-nemzetiségi összetételük nem indokolta .
kap_v_1_valamit	14	Ennek első és legfontosabb részeként mintegy negyven külföldi telefontársaság Peking szándékai szerint visszautasíthatatlan ajánlatot kapott : 15 százalékos kamattal visszakapják az általuk összesen befektetett 1 , 4 milliárd dollárjukat , amennyiben föladják a bonyolult vegyesvállalati megoldás révén a China Unicomnál szerzett pozícióikat .
kap_v_1_valamit	7	Mindegyiket elnevezik ; 1978-ig csak női nevet kaptak , utána - a nemek egyenjogúsága jegyében - felváltva nyernek férfi és női neveket .
kap_v_8_egyeb	1	Szüleitől kapta örökségül a baloldali meggyőződést : anyja , Gertrude a korabeli munkásmozgalomban tevékenykedett , könyvkötő apja pedig szocialista hetilapot gründolt és szerkesztett , s Liebknecht , Lenin és Trockij műveit fordította angolra .
kap_v_1_valamit	24	Orbán számára - efelől semmi kétségem - a CW bank vesztesége is , s a maga idejében a Fidesz részéről a legcsekélyebb kritikát sem kapott adósságcsere is csupán ürügy ahhoz , hogy beleköthessen Surányiba .
kap_v_8_egyeb	4	Szemlátomást egyre nagyobb szerepet kap Magyarország az Audi terveiben is : a német mamut fokozatosan áttelepítette Győrbe ingolstadti motorgyárát , és Lőre Péter szerint másfél éven belül teljesen felszámolják a németországi gyárat .
kap_v_3_talal	57	Az 1 , 2 literes , háromhengeres , 61 lóerős , dízelmotoros kisautó valóban háromliteres ugyan , de takarékosságát - legalábbis egyelőre - drága könnyűfémek és más technikai bravúrok bevetésének köszönheti , ami jól tükröződik a magasan , 26_900 márkánál ( közel 3 , 5 millió forint ) startoló vételárban is , amiért már egy Golfot lehet kapni .
kap_v_1_valamit	34	Az ítélet nem jogerős , s biztosra vehető , hogy a vártnál alacsonyabb forgalom és árbevétel miatt a júniusban esedékes több mint hárommilliárd forintos hitelrészlet törlesztésére jelenleg képtelen , de arra fél év haladékot kapott Elmka Rt . fellebbezni fog .
kap_v_1_valamit	7	A maradék üzletrészt az Ikarus Rt . kapta azért a budapesti ingatlanért , ahol azóta is készülnek a NABI-buszok karosszériái - amelyeket hajóval visznek át az Újvilágba - , továbbá egy-egy szóló és csuklós buszának gyártási jogáért .
kap_v_8_egyeb	6	És amitől a tájvédők rendszerint hidegrázást kapnak : a betontechnológia fejlődése , vagyis a különböző vasbeton szerkezetek s a támpillérek révén a korábbiaknál kecsesebb építményeket lehet létrehozni - sorolja a beton nyújtotta új lehetőségeket a már idézett amerikai Ron Spath .
kap_v_1_valamit	4	Az önkormányzatok félévi haladékot kaptak ugyanis arra , hogy kijelöljék azokat a zónákat , ahol legálisan űzhető az ipar .
kap_v_1_valamit	4	Ha otthon néha enni kapnak , az a legegyszerűbb ennivaló : zsíros kenyér vagy paprikás krumpli .
kap_v_1_valamit	6	Az önkormányzati szövetségek vezetői pénteken futárpostával kapták meg azt az összefoglalót , amely a jövő évi költségvetésitörvény-tervezet önkormányzat-finanszírozási javaslatait taglalja , s amelyről hétfő délre a belügyminiszterhez kérették őket egyeztetésre .
kap_v_1_valamit	56	Biztos helyen őrzik , hogy ne lehessen kombinálni azt a névtelen bejelentést , amelynek alapján a Környezetvédelmi Minisztérium megbízásából Gór-Nagy István ügyvéd , a miniszter személyes jogi tanácsadója augusztus végén kilenc adásvételi és három haszonbérleti szerződést vett magához a Hortobágyi Nemzeti Park debreceni központjában ( a Gór-Nagy és Társa ügyvédi iroda tavaly több millió forintos megbízást kapott a tárcától az előző kormány alatt kötött támogatási szerződések felülvizsgálatára ) .
kap_v_1_valamit	6	A válaszadásra csak pár napos határidőt kaptak , tekintettel az ügy jellegére , valamint az üzleti partnerek és megbízóik érdekének védelmére .
kap_v_1_valamit	12	A tét nem csekély : a pert indító faktorház milliárdos kártérítést szeretne kapni a banktól , amelyet - a társaság hajdani tulajdonosai és vezetői helyett - felelősnek tart a bukásért .
kap_v_1_valamit	7	- Hát ekkora állami injekciót valóban kevesen kaptak .
kap_v_8_egyeb	16	Híreink szerint azonban az Országos Rendőr-főkapitányság ( ORFK ) megkeresésére eljáró Békés megyei fegyelmi vizsgáló kézhez kapta a szabályosan iktatott 353/95 . számú rendőri jelentést , tanúkihallgatási jegyzőkönyvet , fuvarlevél lefoglalásáról hozott határozatot .
kap_v_1_valamit	21	Akkor találtunk rá erre a frissen reprivatizált és viszonylag jutányosan , havi hétezer márkáért bérelhető épületegyüttesre , amikor 1996-ban ötvenezer márkát kaptunk a berlini szenátustól , hogy keressünk próbahelyet a Nyugat-Európában már sztárként , Németországban pedig nemzeti intézményként tisztelt Sasha Walz táncszínházának - meséli Mans a négy fővel üzemeltetett és az idei berlini szezon egyik legdivatosabb kultúrcentrumának kikiáltott színház rövid történetét .
kap_v_1_valamit	32	A leendő tagszervezetek ingatlanaikat nem egyesítik , és továbbra is önállóan pályáznak például a költségvetési támogatásokra ( a BIT az idén 3 , 56 millió forintot , az úttörők 2 millió forintot kaptak a költségvetésből ) .
kap_v_5_betegseg	14	A következő menet a kancellár ellen elmaradt , az agyonhajszolt Viktor Klima vírusos tüdőgyulladást kapott , s három napra kórházba került .
kap_v_8_egyeb	36	Az orosz titkosszolgálatok szerint a Csecsenföldön bujkáló terroristák elleni harc kereteit Vlagyimir Putyin orosz miniszterelnök a múlt héten népszerű formában így határozta meg : Követjük őket mindenüvé , s már elnézést , de ha az illemhelyen kapjuk el őket , akkor a budinak is odanyomunk egyet.
kap_v_8_egyeb	16	Mióta 1992-ben a muszlim szélsőségesek megindították harcukat az állam ellen , egyszerre ennél több aktivista nem kapta vissza szabadságát .
kap_v_8_egyeb	30	Mint az várható volt , a Komitek részvényesei zokszó nélkül beleegyeztek abba , hogy cégük beolvadjon a legnagyobb oroszországi olajtársaságba , a Lukoilba , amelynek vezetősége a június 29-ei közgyűlésen kapott felhatalmazást a nyilvános vételi ajánlat megtételére .
kap_v_1_valamit	36	Európaiak tömegesen csak a 19. század második felében tették be a lábukat a térségbe , s amikor a britek 1894-ben protektorátussá nyilvánították Ugandát , a területén lévő négy királyság , így Buganda is viszonylag nagy autonómiát kapott .
kap_v_8_egyeb	31	Mint ismert , a Rajk-per kezdete előtt öt nappal , 1949. szeptember 11-én a magyar napilapok teljes terjedelmében közzétették a vádiratot , melynek szövegét a sajtó munkatársai az előtte való napon kapták kézhez .
kap_v_8_egyeb	18	Eredetileg nem szerepelt az elküldendők lajstromában Menthy Mariann , a gazdasági szerkesztőség munkatársa sem , aki csak azután kapta meg az elnök személyes döntéseként tolmácsolt felmondólevelet , miután a tévévezetés bekérette a Menthy közreműködésével készült , Szabad verseny című műsor legutóbbi adásának kazettáját .
kap_v_1_valamit	5	Havas állítása szerint azóta sem kapott választ azokra a kérdéseire , melyekben arról érdeklődött , mi lett a költségvetési támogatás sorsa , például miért nem kapták meg a diákok a jegyzetekre járó pénzt .
kap_v_8_egyeb	8	Napokkal azután , hogy a Belügyminisztérium törvényi felhatalmazást kapott az esetenként egyes személyek DNS-mintájára is kiterjedő adatbázis felállítására , az ügyészek bejelentették , nekik már működik is az országos számítógépes nyilvántartásuk a büntetőeljárások érintettjeiről .
kap_v_1_valamit	10	Az egyházak ebben az évben 1 , 4 milliárd forintot kapnak műemlékeik fenntartására .
kap_v_1_valamit	12	Alighanem megizzasztja a Magyar Energia Hivatalt ( MEH ) a gazdasági tárcától kapott legújabb feladat : a hatósági áras földgáz árképletét ugyanis úgy kell átszabnia , hogy az idén októberről jövő év elejére halasztott gázáremelés összhangban legyen a kormány éves gazdaságpolitikai céljaival - vázolta a most formálódó árszabályozás főcsapását a parlament gazdasági bizottsága előtt Horváth J. Ferenc , a MEH megbízott főigazgatója szeptember elején .
kap_v_8_egyeb	68	Abban mindenképpen találkozott a nézetünk a belga partnereinkével , hogy magyar fesztivált az eladhatóság kedvéért sem szabad leönteni csikós-gulyás romantikával - mondta a HVG-nek Rubovszky Rita magyar programigazgató , kiemelve , hogy a minden kiállítás , minden rendezvény , minden művész minden fellépési helyszínét belekalkulálva mintegy 1000 tételt számoló , három hónapos fesztivál egyik kiemelkedő programjának tartja az animációsfilm-bemutatót , amelyhez hasonló méretű megjelenésre eddig még otthon sem kaptak lehetőséget a magyar rajzfilmesek .
kap_v_8_egyeb	16	Kiss József a sajtóban többször nyilatkozta , a csapat kilenc játékosa a korábbi szerződés alapján úgy kapja meg fix jövedelmének egy jelentős részét , hogy azt a kft vezetése kilométerpénz-költségtérítésnek álcázza .
kap_v_8_egyeb	35	Minderről a múlt heti kormányülés után Járai Zsigmond pénzügyminiszter sem szólt egy szót sem , mint ahogy azt sem jelezte előre : a képviselők nem a teljes , négy vagy öt füzetből álló költségvetési dokumentumot kapják kézhez a múlt hét végén , hanem csak annak első , az összefoglaló adatokat tartalmazó kötetét .
kap_v_8_egyeb	23	Egyelőre nem tudni , hogy a vizsgálat mely időszakra s mely bankokra terjed majd ki , ám nem kizárt , hogy központi szerepet kap majd a CIB Bank Rt . , ahol Surányi György vezetői pozíciót töltött be két jegybankelnöksége között .
kap_v_2_hatas	4	Majdnem fizikai fenyítést is kaptam , ugyanis tiszteletlenségnek vette .
kap_v_2_hatas	8	HVG 99/40 . szám 1999._október_9. Sakic húsz évet kapott
kap_v_8_egyeb	26	Változott a 11 fősre bővített igazgatóság - amelyben az elnöki posztot továbbra is Siklós Csaba , az Antall-kormány közlekedési minisztere tölti be - összetétele , helyet kapott benne Ernyey Balázs kormány-főtanácsadó , az ÁPV Rt.-t pedig Faragó Csaba és Szarvas Ferenc vezérigazgató-helyettesek , illetve Herbst Árpád jogász ( Stumpf István tanácsadója ) , az ÁPV Rt . igazgatósági tagja képviseli .
kap_v_1_valamit	36	Ha most rendeznék a választásokat - áll a Blic című független napilapban közzétett tanulmányban - , akkor a Szövetség a Változásokért tömörülés végezne az első helyen , s a szocialisták csak alig több mint tízszázaléknyi szavazatot kapnának .
kap_v_1_valamit	13	A legtöbb szavazatot az eddig is kormányzó Bharatija Dzsanata Párt ( BJP ) kapta , így ismét Atal Behari Vadzspaji miniszterelnök alakíthat kormányt .
kap_v_1_valamit	17	Magyarországon 1945 után történtek az első kísérletek arra , hogy század eleji épületeket műemlékké nyilvánítsanak . 1949-ben kapott ilyen rangot Budapesten a Stefánia úti Földtani Intézet épülete és az ugyancsak szecessziós Iparművészeti Múzeumé , amelyet a modern építészet apostolai az 1960-as években csak a cigányvajda palotájaként emlegettek .
kap_v_2_hatas	1	Kegyelmet kap a vegyeskereskedésekben elmaradhatatlan ingatlanbiznisz , s 2001-ig megmarad az egyik távközlési érdekeltség , a túl nagy sikerekkel nem büszkélkedhető Viag Interkom , a többiek azonban könyörtelenül repülnek .
kap_v_2_hatas	34	Ám - mondta Koblinger László - a sugárterhelésnél nagyon nagy a szerepe az ellenálló képességnek : egy hasonló , több évtizeddel ezelőtti , Belgrád közeli kísérleti reaktorban történt balesetben két ember szinte ugyanakkora besugárzást kapott , s míg egyikük szinte azonnal meghalt , a másik sérült meggyógyult , s még ma is él .
kap_v_1_valamit	21	A Közlekedési , Hírközlési és Vízügyi Minisztérium ( KHVM ) tavaly 150 millió forintot költött a programra ( ebből 110 milliót kapott az MTSZ , 40 milliót pedig a Magyar Posta ) .
kap_v_1_valamit	4	Ezer tanulóra nyolc masinát kaptunk , s mivel a diákok hamar rákaptak a rendszer használatára , ez igencsak kevés , még úgy is , hogy húsz saját beszerzésű gépet is rákötöttük a netre - mondta Kertész Béla , a debreceni Tóth Árpád Gimnázium igazgatója .
kap_v_1_valamit	25	Az elektronikus szerződés azonban nem akkor lépne életbe , amikor a vevő rákattint a megfelelő képernyőfelületre , hanem akkor , amikor e mozzanatról elektronikus visszajelzést kap az eladótól , tehát amikor - később is bizonyíthatóan - biztos lehet benne , hogy az vette az adást .
kap_v_1_valamit	25	Hogy milyen matériából készült , mekkora , s hogy mi is a többi szín , s miként keríthető hozzá karfa , minderről semmiféle eligazítást nem kaptunk .
kap_v_8_egyeb	40	Kétségtelenül ebbe az irányba mutat az akkori washingtoni szovjet nagykövet , a hazája küldöttségét később az ENSZ alakuló tárgyalásain vezető fiatal diplomata , Andrej Gromiko 1944 nyarán készített , a háború utáni helyzetről szóló , s csak néhány éve nyilvánosságot kapott prognózisa is .
kap_v_1_valamit	44	Mindebből arra lehet következtetni , hogy igen kicsi az esélye a tulajdonvásárlást kifejezetten és eleve tiltó magyar földtörvény elfogadtatásának , de egy ennél puhább korlátozásnak is csak akkor van esélye , ha Brüsszel - és az általa megszívatott uniós kormányok - egészen konkrét jogszabálytervezeteket kapnak megvizsgálás céljára .
kap_v_8_egyeb	3	A főigazgatók ígéretet kaptak arra is , hogy nem kizárólag a tárca ukázai , hanem közös gondolkodás alapján vázolják fel az összevonandó tevékenységeket és a menetrendet : az első ilyen egyeztetésre lapzártánk után , október 5-én került sor .
kap_v_1_valamit	3	Három hónapos haladékot kap tartozásai rendezésére a Caola-Alfa Rt . , amennyiben a hitelezők többségének hozzájárulása után a napokban várható döntésével a Fővárosi Bíróság csődvédelemben részesíti a céget .
kap_v_8_egyeb	13	Olyannyira , hogy ha valaki az épületet repülőről látná , a tetején helyet kapott nagy tárgyalóteremről egy landoló zeppelin jutna eszébe .
kap_v_1_valamit	1	- Kaptam egy ajánlatot , hogy társuljak be .
kap_v_8_egyeb	2	Kedvező hátszelet kapott a magyar gazdaság az utóbbi hónapokban a világgazdaság felől is - állapítják meg az elemzők .
kap_v_1_valamit	1	Portugália kapja meg a 2004-es labdarúgó-Európa-bajnokság rendezési jogát - így döntött keddi aacheni ülésén az európai labdarúgó-szövetség , az UEFA végrehajtó bizottsága .
kap_v_1_valamit	18	A törvényhozók eredeti szándékával nyilvánvalóan ellentétes gyakorlat megváltoztatása miatt született a mostani , a mentelmi bizottságban teljes támogatást kapott állásfoglalás , amely alapján határozati javaslat kerül a T. Ház elé .
kap_v_2_hatas	27	Az EU külügyminiszteri tanácsa hétfőn jóváhagyta , hogy az Energia a demokráciért nevű kísérlet keretében két , ellenzéki vezetésű szerbiai város - Nis és Pirot - felmentést kapjon a Jugoszlávia elleni olajembargó alól .
kap_v_1_valamit	2	Schüsselék már kaptak ajánlatot az FPÖ-től is , s a Néppárton belül akadnak olyan hangok , amelyek ezt a koalíciót szorgalmazzák .
kap_v_1_valamit	15	Mivel a társadalombiztosításnak mielőbb szüksége van a pénzre , a kisbefektetők ezúttal nem részletfizetési kedvezményt kapnak , hanem - ha egyenként legfeljebb 40 darab bankrészvényt jegyeznek - papíronként 700 forintos árkedvezményt , aminek feltétele , hogy december 13-áig ne adják el a részvényt .
kap_v_1_valamit	19	Az 1990 és 1996 között elnök Iliescu a legfrissebb közvélemény-kutatások szerint egy most megrendezett választáson a szavazatok 34 százalékát kapná , míg a jelenlegi államfő , a Demokratikus Konvenció ( CD ) által jelölt Emil Constantinescu csak 17 százalékot .
kap_v_2_hatas	2	Erre hivatkozva kapott mentességet Pinochet a múlt héten a bíróság előtti személyes megjelenés alól is .
kap_v_1_valamit	17	Ezzel szemben Berlinben minden maradt a régiben : a kereszténydemokraták ( CDU ) ugyan néhány százalékkal többet kaptak , mint korábban , de az SPD alig veszített korábbi voksaiból , vagyis mind a választási matematika , mind a politikai lehetőségek szempontjából az eddig is kormányzó CDU-SPD nagykoalíció folytatása az egyetlen ésszerű megoldás .
kap_v_1_valamit	20	Egyelőre nem tudni , merre jár az az 1 millió német márkás ajándék , amelyet május elején Horn Gyula miniszterelnök kapott németországi látogatása során , s amelyet azonmód továbbígért a tehetséges , de szegény diákokat támogató Esélyt a tanulásra !
kap_v_8_egyeb	43	A kémkedés várakozás - ez a záró mondata egyik legkarakteresebbnek mondott regényének , az Oroszország-háznak ( 1989 ) , melyben Le Carré nemhogy felmagasztalja , ellenkezőleg , zárójelbe teszi a gyilkos játszmák korábbi értelmezését , a professzionális hírszerzés militáns logikáját ; nem véletlenül kap kitüntetett szerepet az a szerelmi szál , amely minden klasszikus várakozással egyetemben végül romba dönti a titkosszolgálatokat .
kap_v_8_egyeb	14	Ezt azonban - mutatnak rá politikai elemzők - korántsem biztos , hogy meg is kapja , az ismét vereséget szenvedett szociáldemokraták ugyanis arra készülnek , hogy megnehezítsék , esetleg megrövidítsék a második szocialista kormányzást .
kap_v_1_valamit	19	Az akció fedőneve Fehér Hó volt , a Sprint a Hó , az MCI WorldCom pedig a Fehér rejtjelet kapta - árulta el Bernard Ebbers , az MCI WorldCom elnöke az amerikai távközlési cég és iparági honfitársa , a Sprint között hetek óta folyó titkos tárgyalások kulisszatitkait , amikor a múlt kedden bejelentette a világ eddigi legnagyobb felvásárlási ügyletét .
kap_v_4_eredmeny	17	A jól értesültek arra alapozták most bevált jóslatukat , hogy amikor egy évvel ezelőtt az osztrák Mobilkom kapott jogot a második horvátországi GSM-hálózat kiépítésére , akkor az ugyancsak pályázó DT állítólag ígéretet kapott arra , hogy 1999-ben őt választják majd a 2 , 5 milliárd dollárra értékelt s a postai és távközlési szolgáltatásokat bonyolító közös vállalat , a Hrvatska Posta i Telekomunikacija ( HPT ) január elsejei szétválasztása után létrehozott HT szakmai befektetőjévé .
kap_v_1_valamit	19	Ezzel szemben a gyáregység - hála a rubel leértékelődésének - az idén valamivel több mint 2 ezer tonna árura kapott megrendelést , s ezt Lusin megkönnyebbüléssel mondja , hiszen 1997-ben gyakorlatilag folyamatosan álltak a gépek .
kap_v_1_valamit	35	Bár sokak számára az adókedvezmény határa ( az idén évi 100 ezer forint ) jelenti az igazodási pontot , piaci elemzők szerint ahhoz , hogy valaki az utolsó nettó keresete 30-40 százalékának megfelelő nyugdíj-kiegészítő járadékot kapjon , a pályakezdőknek ma bruttó jövedelmük 4 , az idősebbeknek 7-10 százalékát kellene átutalniuk e kasszába .
kap_v_1_valamit	33	A kifogások elsősorban az egyik nyugdíjpénztárból a másikba való átlépés lassúságával , a tagoknak járó hozam jóváírásával kapcsolatosak , de olyan ügyfelek is akadnak , akik azért érzik becsapva magukat , mert nem kaptak elég érthető tájékoztatást az elszámolás módjáról .
kap_v_4_eredmeny	11	Az Állami Pénztárfelügyelet ( ÁPF ) adatai szerint összesen 37 egészségpénztár kapott tevékenységi engedélyt , ám idei első negyedévi működéséről csupán 24 küldte meg a kötelező jelentést - a beszámolót elbliccelők azok , amelyek valójában nem is működnek .
kap_v_1_valamit	31	Az újszülöttek eme tökéletlensége miatt aztán a kórház - amelynek külön adminisztrátort kell alkalmaznia , hogy beszerezze a csecsemők taj-számát - a korábbi két hónapos átfutási idővel szemben az idén szeptemberben kapta meg májusi ( ! ) munkájának ellenértékét az OEP-től .
kap_v_8_egyeb	7	Amivel a borászatok , pincészetek mintegy felhatalmazást kaptak a nagyüzemi pancsolásra ( szakszerűbben : az erősítésre ) , illetve az olyanfajta házasításra , amikor a cél nem az ideális borharmónia , azaz a azonos fajtán belül különböző minőségű évjáratok egyesítése ( szakszóval : egalizálása ) , esetleg egy tradicionális márka , mint a különböző vörösborszőlők levéből összeállított egri bikavér készítése .
kap_v_1_valamit	21	A szociáldemokrata legitimációnkat ne a belpolitikai élet más szereplőitől , hanem a választóktól várjuk , nemzetközi legitimációnkat pedig a Szocialista Internacionálétól kaptuk és kapjuk - húzta alá Nyers , utalva az utódpárti mivoltot még mindig az MSZP orra alá dörgölő kritikákra .
kap_v_8_egyeb	40	( Egyebek között például az Iparterv hajdani , Deák Ferenc utca 10. szám alatti , az Elektroimpex Nádor utca 11. szám alatti irodaháza , míg a Mogürt Váci utcai , illetve Széchenyi rakparti épületét pártszékházként a Fidesz és az MDF kapta meg , amelyet a két párt szinte azon nyomban eladott a Magyar Külkereskedelmi Banknak - HVG , 1993. június 5. ) .
kap_v_2_hatas	24	Tételesen cáfoltak hétfőn a Teve utcai rendőrségi központban több , gyanakvásra okot adó híresztelést , így például azt , hogy az egyik rendőr úgy kapta volna szájába a halálos lövést , hogy közben evett - ami az önkezűséget igencsak valószerűtlenné tenné - , vagy hogy Kuzma búcsúlevelén az utolsó sor más személytől származna .
kap_v_1_valamit	34	Az önkényes lakásfoglalóknak - attól függően , hány éve laktak ott - az önkormányzat 150-600 ezer forintot fizetett , illetve fizet ki , a bérlők 1 , 9-2 , 9 millió forint lelépési díjat kapnak .
kap_v_1_valamit	28	A GA-t és a Niszkát még a Horn-kormány hozta létre 1997. január 1-jei hatállyal , előbbi az indulás évében 250 millió , 1998-ban 350 millió forint költségvetési támogatást kapott , utóbbi pedig 75 , illetve 5 millió forintot .
kap_v_1_valamit	30	Ez a szám tartalmazza a jövedelempótló támogatásban részesülőket is : a csaknem 397 ezer regisztrált munkanélkülinek 38 , 8 százaléka részesült ilyen ellátásban , munkanélküli-járadékot pedig 33 , 3 százalékuk kapott .
kap_v_1_valamit	17	Sajnos a Prinz Gáborral való húszéves barátságom nem segített abban , hogy a DH akár egyszer is kapjon hitelt fejlesztési célokra a Postabanktól , s az 1996-ban kötött együttműködési megállapodás alapján sem született egyetlen konkrét üzleti szerződés sem - cáfol minden üzleti összefonódásra utaló tényt Tamás .
kap_v_8_egyeb	33	Állítólag a Konzumbank menesztett régi első emberei , Szabóné , Pákozdi Éva vezérigazgató és Pázmándi Gyula elnök sokáig is nem tudtak arról , mi folyik a saját házuk táján , s mire észbe kaptak , már késő volt : távozniuk kellett .
kap_v_1_valamit	25	Egyrészt az átlagosnál magasabb havi jövedelem meglétét várják el , ha pedig nem a bank régi ügyfele az illető , kérik , igazolja más banktól kapott bizonyítvánnyal , hogy ott legalább egy éve ismert , fegyelmezett ügyfél .
kap_v_2_hatas	0	Kaptam érte egy marha nagy pofont .
kap_v_8_egyeb	59	Tíz évvel a szocializmus bukása , két évvel a keleti bővítés megindítása és fél évvel a balkáni háború befejezése után az Európai Unió ( EU ) újabb hídhoz érkezett , amelyen az átkelést már nem lehet tovább halogatni : a kontinens egyesítésének történelmi feladatát kitűző politikai fogadkozások hitelét csak az őrizheti meg , ha az eddig kívül maradtak bizonyosságot kapnak , hogy nem válnak kirekesztetté .
kap_v_1_valamit	34	A Solt-Dávid-polémia egyébként egy nappal azt követően robbant ki , hogy Orbán Viktor kormányfő több mint egyéves huzavona után a múlt csütörtökön hivatalában felkereste az LB elnökét , s megegyeztek , hogy Solt meghívást kap azokra a kormányülésekre , amelyeken bíróságokat érintő kérdéseket tárgyalnak .
kap_v_1_valamit	19	A Trivest Kft . által e célból , a kerületi képviselő-testületi döntés után alapított Andrássy út 25. Kft . kapott vételi opciót az önkormányzattól , e szerint a két éven belül kifizetendő 220 millió forintos vételáron és a már említett műemléki helyreállítási kötelezettségen felül a befektetőket terheli a bérlők kiköltöztetésének költsége is .
kap_v_1_valamit	13	A Pénzügyminisztérium múlt heti kimutatása szerint az egyházak 2000-ben közel 1 milliárd forinttal kapnának kevesebbet , mint az idén ( a büdzsé ez év végéig 14 , 453 milliárd forintot folyósít az egyházaknak ) , Orbán Viktor miniszterelnök azonban a történelmi egyházak vezetőinek írott minapi levelében cáfolta ezt .
kap_v_1_valamit	15	Tehát csak puhatolózásra , s nem kormányalakításra , amire az eredeti forgatókönyv szerint október 18-án kapott volna a kancellár felkérést .
kap_v_1_valamit	15	Jóllehet az eredetileg főként nekik tulajdonítható , hiszen tavaly sem a választásokon a legtöbb szavazatot kapott , ám a parlamenti többséget el nem érő CSSD-vel , sem pedig a második helyen végzett ODS-szel nem voltak hajlandóak a stabil kormányzást eredményező koalícióra .
kap_v_8_egyeb	7	Miller igyekezete érthető : a nagy nyilvánosságot kapott emigráció azzal a veszéllyel fenyeget , hogy a hatóságok megnehezítik a még kivándorolni szándékozó 200-250 fiatal kiutazását .
kap_v_1_valamit	11	Magyarország csatlakozási felkészüléséhez a legfontosabb pénzügyi segítséget 1999-ben a PHARE-programon keresztül kapja . 1990-1999 között Magyarország 1030 millió euróhoz jutott a PHARE-programok keretében .
kap_v_1_valamit	18	A közel negyedmilliárd forintot érő jutalommal járó kitüntetést az a 67 éves , kanadai születésű Robert A. Mundell kapta , aki - makrogazdasági elméleteivel követői , de bírálói szerint is - jelentős mértékben hozzájárult az euró létrehozásához .
kap_v_1_valamit	21	Mao személyi titkára legalábbis leírja , hogy a kínai vezetés október utolsó napjaiban a budapesti kínai nagykövetségről nem csupán olyan híreket kapott , miszerint a helyzet egyre feszültebb , és a magyar s külföldi ellenforradalmi erők már a katonai vezetésben is nagy befolyással bírnak , hanem - s ezt egyre nagyobb ingerültséggel konstatálta - hogy a szovjet vezetés mindinkább hajlott arra , hogy kivonja Magyarországról a Vörös Hadsereg egységeit .
kap_v_1_valamit	8	Az igazságügyi tárca múlt pénteki sajtótájékoztatóján komoly kritikát kaptak a börtönügyekben eljáró bírók , Bökönyi István például kiemelte , hogy az esetek 26 százalékában a fegyintézeti ellenzés dacára engedélyezték a bírák az evsz-t .
kap_v_1_valamit	33	Bezzeg a tavalyi hasonló támogatás iránt nagyobb volt a tülekedés , olyannyira , hogy a Kormányzati Ellenőrzési Hivatalnak ( Kehi ) a HVG birtokába jutott jelentése szerint három olyan vállalkozás is állami támogatást kapott a borlepárlási akcióban , amelyek ellen az Országos Borminősítő Intézet eljárást kezdeményezett borhamisítás gyanújával .
kap_v_1_valamit	24	A gyed igénybevétele kizárná , hogy ezzel egyidejűleg a szülő - ugyanazon gyermek után - test , gyest , ápolási díjat vagy gyermekápolási táppénzt kapjon .
kap_v_1_valamit	3	Ha ilyen funkciót kapna a hivatal , képes volna a megvalósításra ?
kap_v_1_valamit	21	Veszteséget - az előfizetőknek tehát nyereséget - jelentene az LTO-knak , ha januártól ők is másodpercalapon számláznának , egy év haladékot kaptak ugyanis akkor , amikor 1999 elején a Matáv áttért erre .
kap_v_1_valamit	15	Korán kezdi a hendikep ledolgozását : Otthon kötelező volt az esti torna télen-nyáron , nem kapott felmentést egy gyerek sem .
kap_v_8_egyeb	34	Hasonlóképpen a kormány ellenére döntött úgy a Ház , hogy a visszaigényelt általános forgalmi adó ( áfa ) kiutalására az adóhatóság kizárólag 500 ezer - nem pedig 200 ezer - forint feletti összeg esetén kapjon 45 napos határidőt a szokásos 30 nappal szemben .
kap_v_8_egyeb	11	A svájci törvényhozásnak van felsőháza is , itt a kantonok képviselői kapnak helyet .
kap_v_1_valamit	17	Az indonéz elnök megválasztására hivatott 700 fős Népi Tanácskozó Gyűlésben Megawati 313 szavazatot , Wahid viszont 373-at kapott .
kap_v_1_valamit	37	Mindkét ország magáénak követeli ugyanis a világ egyik legismertebb lófajtáját , a lipicait , amelyet a bécsi Spanyol Lovasiskola tett messze földön ismertté , csakhogy a lovak a mai Szlovénia területén lévő Lipica településről származnak , arról kapták a nevüket , s onnan kerültek egykor a bécsi udvarba .
kap_v_1_valamit	11	A kecskeméti patika - akárcsak a többi gyógyszertár - mostanáig előleget kapott a tb-től a támogatott készítmények beszerzéséhez .
kap_v_1_valamit	37	Kéry Ágnes információi szerint mind nagyobb számban jelentkeznek ezekre az előadásokra a Herbária , a Natura és a gyógykészítményeket forgalmazó illatszerboltok eladói is , így a betegek legalábbis reménykedhetnek , hogy kedvenc boltjukban éppen azt a készítményt kapják , amely a leghatásosabb kiegészítő terápia lehet számukra .
kap_v_1_valamit	3	Időnként ilyen listákat kapok az OEP-től - forgatja tanácstalanul az Országos Egészségbiztosítási Pénztár ( OEP ) hivatalos kimutatását egy átlagos méretű praxissal rendelkező fővárosi körorvos .
kap_v_1_valamit	27	A leltározás nagyvonalúságára jellemző , hogy amikor az ilyen ügyek intézésére létrehozott műkincsszolgálat egyik képviselője , Evelyn Tucker 1947-ben információt kért a képekről , azt a választ kapta , hogy a katonai raktárakban összesen 200 , az aranyvonatról származó festményt őriznek .
kap_v_1_valamit	50	A nemigen politizáló tudós 1990-ben lesz az Akadémia levelező , ez évben rendes tagja . 1992-től a pécsi Janus Pannonius Egyetem rektoraként a Magyar Rektori Konferencia elnöke is . 1994-ben Széchenyi-díjas , ezt a Roska Tamás akadémikussal kooperációban kidolgozott , új , a látást szimuláló , analóg elven működő modellért kapja .
kap_v_1_valamit	33	S aztán egy kulcsmondat : Együtt valljuk meg : Egyedül kegyelemből , Krisztus üdvözítő munkájába vetett hit által és nem a mi részünkről meglévő bármely érdem szerint fogad el minket az Isten és kapjuk a Szentlelket , aki megújítja szívünket , és egyúttal felkészít és felhív a jó cselekedetekre .
kap_v_8_egyeb	26	Mindezzel úgy tűnt , a kisgazda vezetésű HM harmadik embere , a korábban fideszes országgyűlési képviselőként politizáló Wachsler Tamás közigazgatási államtitkár által legmarkánsabban képviselt integrációs modell kap zöld utat , vagyis hogy a vezérkari főnök a közigazgatási államtitkár alá kerül a minisztériumi hierarchiában , a HV pedig ezzel mintegy automatikusan olvad be a HM szervezetébe .
kap_v_1_valamit	50	Ez nem az egyetemek , hanem a karok integrációjára helyezte ugyanis a hangsúlyt , így Pécsett nem három egyenlő intézmény - a JPTE , a POTE és a szekszárdi Illyés Gyula Pedagógiai Főiskola - integrációjára kerül sor , hanem az egyetemi karok száma döntötte el , mely intézmény hány helyet kap a múlt héten felállt ideiglenes egyetemi tanácsban , s ezáltal a JPTE abszolút többségbe került .
kap_v_1_valamit	15	Alapvetően a minisztériumok sorrendjéhez tartottuk magunkat , legföljebb azért tértünk el tőle , hogy ne kapjon egy-egy önkormányzat két-három jogcímen is pénzt , no és a teljes rendelkezésre álló keretet is figyelembe kellett venni - közölte a HVG-vel .
kap_v_1_valamit	24	Újabb félezer tévés dolgozó vette kézhez a múlt hét végén az elbocsátását előrejelző értesítést , jóllehet még az első körben elküldött 534 alkalmazott sem kapott végleges felmondólevelet és ahhoz járó végkielégítést .
kap_v_1_valamit	4	A belföldi kisbefektetők árengedményt kaptak : papíronként 700 forintot , így ők mindössze 9200 forintért juthatnak az OTP részvényéhez .
kap_v_1_valamit	6	Budapest önkormányzatának városrendezési ügyosztálya lapzártánkig nem kapott hivatalos értesítést az ÁPV Rt . és a TG közös terveiről .
kap_v_1_valamit	4	Leonyid Kucsma jelenlegi államfő kapta a legtöbb szavazatot az ukrajnai elnökválasztás vasárnap megrendezett első fordulójában .
kap_v_1_valamit	26	Egyébként mára teljesen eladósodott , s alig termel a litván olajtársaság , amelynek 33 százalékáért az amerikaiak 150 millió dollárt fizetnek , s ezen felül opciót kapnak a részvénytöbbség megvásárlására .
kap_v_1_valamit	11	Az erőműtársaság 1997. év végi magánosítása idején ugyanis azt az ígéretet kapta az MVM-től ( az ÁPV Rt . tudtával ) a konzorcium , hogy a lerobbant inotai erőmű helyett egy új , 150 megawattra tervezett blokkot építhet , és az ott termelt áramot a villamos művek átveszi tőle .
kap_v_1_valamit	24	Nehezíti az agrártárca helyzetét , hogy szintén politikai megfontolások miatt mintegy 750 ezer kifejezetten áru-előállításra szakosodott kistermelő 1 , 5 millió forint bevételig úgy kap adómentességet , hogy árutermelő tevékenységéről ezen összeg alatt még adóbevallást sem kell készítenie , nem kell számot adnia a vállalkozói vagyonáról , s hogy mikor miből menynyit termelt .
kap_v_1_valamit	10	Tisztában kell lennünk azzal , hogy mit akarunk , kölcsönt kapni kandiscukorra , vagy odaadni Észak-Kaukázust .
kap_v_8_egyeb	45	Miközben Al Gore és Bill Bradley szoros harcot vív azért , hogy ki lehessen a republikánus elnökjelöltséget - és sokak szerint magát a Fehér Házat is - már-már a magáénak tudó George W. Bush demokrata ellenfele , a politikai elit meghökkenve figyeli , milyen nyilvánosságot kapnak a sajátos harmadik erőként számon tartott Reform Párt előkészületei .
kap_v_8_egyeb	23	A kétszakaszosra tervezett reform átmeneti időszakában felálló , a jelenleginek valamivel több mint a felére , 659 tagúra csökkenő Lordok Házában még helyet kap 92 örökletes címmel bíró főrend .
kap_v_8_egyeb	17	A törvényt persze az élet is kikezdte . 1990-ben például a J. P. Morgan már zöld utat kapott a jegybanki mellett a bankfelügyeleti szerepet is ellátó Fedtől , hogy 1933 óta az első kereskedelmi bankként vegyen részt részvénykibocsátás szervezésében .
kap_v_1_valamit	25	Október közepén a Pentagon első ízben ismerte el , az öböl-háborús szindrómaként emlegetett bajnak köze lehet ahhoz a gyógyszerhez , amelyet a katonák bevetés előtt kaptak .
kap_v_2_hatas	29	Bárdossy László személyéről és tetteiről kivégzése óta folyik a vita : vannak , akik az 1945 utáni első koncepciós per áldozatát látják benne , míg mások szerint megérdemelt büntetését kapta .
kap_v_1_valamit	9	A francia ENSZ-képviselő október 27-én még azt az utasítást kapta Párizsból , hogy határozottan ellenezze a magyar kérdést tárgyaló vizsgálóbizottság felállítását .
kap_v_1_valamit	13	Ám tavaly például előfordult , hogy a Varsóban tartózkodó magyar államfő lengyel kollégájától kapott kölcsönrepülőgépet , hogy Budapestre hazatérve még időben elérje a LOT tunéziai járatát .
kap_v_1_valamit	14	Demszky követelésének összege mindezek alapján inkább afféle beszélő számként érdemel figyelmet ( ennyi pénzt kapott egy el nem készült filmre Csurka cége az Állami Vagyonügynökségtől ) , mintsem reális mértékű kártérítési igényként .
kap_v_8_egyeb	30	Gyakorlatban az új szisztéma ennél többet is jelenthet , például megakadályozza az iskolákat abban , hogy egy-egy jelentkezőt előbbre soroljanak , illetve elősegíti azt , hogy az iskolafenntartók pontos képet kapjanak az iskolák népszerűségéről .
kap_v_8_egyeb	33	Ha az egyezmény előírásainak teljesítésében eddig főként a szociáldemokraták jeleskedtek , most a polgári demokratákon a sor , akiknek lehetővé kell tenni , hogy a kormányprogram jövő hónapban esedékes szavazásakor a Zeman-kabinet bizalmat kapjon .
kap_v_1_valamit	37	Bakonyi úgy emlékszik , soha semmiféle papírt nem kellett aláírnia , csak szóbeli megállapodás volt köztük arról , hogy a főként a közélet és az alvilág összefonódására vonatkozó híreiért cserébe a fontosabb bűnügyekről első kézből exkluzív információkat kap , amiket újságíróként használhat fel .
kap_v_8_egyeb	12	A kft könyvvizsgálójának , Vida Imrénének a szakvéleményéből ugyanis kiderül , nem kapta meg a mérlegkészítés időszakában készített szerződéseket , noha azok érinthetik az 1998. évre elszámolt költségeket , ráfordításokat és az eredményt is .
kap_v_1_valamit	16	Az izraeli ellenőrzés alá kerülő területeken élő palesztinok egyelőre közelebbről meg nem nevezett , különleges jogokat kapnának , csakúgy , mint azok a zsidó telepesek , akik palesztin fennhatóság alá kerülnének .
kap_v_8_egyeb	6	A jelenleg 7800 lakosú Kisbér 1986-ban kapta meg a városi címet , miután több környékbeli falut ( köztük 1977-ben Ászárt ) a kistérségi centrumnak számító helységhez csatoltak .
kap_v_8_egyeb	17	A válaszlépéseit firtató kérdések elől kitérve közölte , érdemben csak akkor tud döntést hozni , ha kézhez kapta az újabb felmentőlevelet .
kap_v_1_valamit	22	A Dzsakartától 1500 kilométerre lévő provinciában összecsapásokra ezúttal csak azért nem került sor , mert az indonéz hadsereg katonái azt a parancsot kapták , hogy hagyják a fővárosban , Banda Acehben szabadon felvonulni a mecsettől indult tüntetőket .
kap_v_1_valamit	48	A terézvárosi Ó utcában történt tűzesetet Veér azzal hozta összefüggésbe , hogy amióta több helyen is nyilvánosságra hozta , könyvet készül megjelentetni a szcientológiáról - amelyben azt bizonyítja , hogy a Ron Hubbard által alapított egyház a nevével ellentétben csupán gazdasági vállalkozás - , több fenyegető üzenetet is kapott .
kap_v_8_egyeb	26	Az is gondot okoz , hogy az üzletekben nincs elég márkaérme és kis címletű papírpénz , s így a vásárlók többsége az értékéből gyorsan vesztő dinárban kapja meg a visszajáró pénzt .
kap_v_1_valamit	32	Állítólag DSK dolgozta ki jogi tanácsadói minőségében a biztosító tárgyalási stratégiáját a pénzinjekciót adó Compagnie Générale des Eaux ( CGE , ma Vivendi ) közmű - és energiaszolgáltató holdinggal , s ezért kapta a több mint 600 ezer frankos honoráriumot .
kap_v_1_valamit	13	Hunziker 1990-ben , 30 évesen az első nők között volt , akik engedélyt kaptak a tőzsdei üzletkötésekre , s ezt olyan ügyesen folytatta , hogy hét évvel később tőzsdeigazgató lett belőle .
kap_v_1_valamit	9	Hivatalos felkérést ez ügyben a társaságok egyébként még nem kaptak .
kap_v_1_valamit	8	A három főszereplő egy régi 16 milliméteres kamerát kapott , a Hi-8-as videokamerát pedig 500 dollárért vásárolták a legnagyobb elektronikai áruházlánc , a Circuit City egyik üzletében .
kap_v_1_valamit	21	Bár ezek a módszerek a személyes adatok védelme szempontjából enyhén szólva is aggályosak , az Országgyűlés adatvédelmi biztosának hivatala mindeddig nem kapott panaszt a magánnyomozók tevékenységével kapcsolatban .
kap_v_1_valamit	27	Az első láncot egyébként maga az ötletadó , az 5000 népiskolai objektum létesítése és a két alföldi egyetem elhelyezése és fejlesztése körül szerzett elévülhetetlen tevékenységéért Klebelsberg kultuszminiszter kapta .
kap_v_1_valamit	34	Hét-nyolc napig erjesztem , aztán 10-12 napon át a kádban hagyom állni , ez idő alatt kétszer derítem , majd palackozás előtt alaposan leszűröm - vázolja a hivatalos keresztségben a Szent Márton bora nevet kapott , november közepén piacra kerülő , kékoportóból készült primőr vörösborának elkészítési menetét Bock József , a villányi borász .
kap_v_1_valamit	23	A jelenlegi szabályok szerint ugyanis minden képviselőcsoport - létszámától függetlenül - legalább nyolc alkalmazottat vehet fel az Országgyűlés költségére , ráadásul külön pénzkeretet kapna a MEP-frakció a működési kiadásokra is , s ennek induló összege húsz képviselő alapdíja , vagyis havi 2 , 6 millió forint .
kap_v_1_valamit	10	A megismételt szavazáskor már 32-en voksoltak Helmeczyre , 8 szavazatot kapott a megyei Fidesz-elnökség hivatalos jelöltjeként Tóth András , 7 szavazat pedig érvénytelen volt .
kap_v_8_egyeb	70	A magyar származású kanadai multimilliomos , Peter Munk nevével fémjelzett TrizecHahn és a Demján Sándorhoz kötődő Polus Investment Corporation - amelyben október végén tőkeemeléssel 35 százalékos tulajdonrészt szerzett az európai és észak-amerikai pénzügyi csoportok által létrehozott AIG New Europe Fund - közös tulajdonában levő Trigránit Investment Rt . által jegyzett WECC négyszer akkora , mint a másik Demján-kreatúra , a Pólus Center , igaz , szálloda és irodaházak is helyet kapnak benne .
kap_v_1_valamit	17	Molnár Ilona országos tiszti főorvos a HVG kérdésére elmondta , az új feladathoz egyetlen fillér többletpénzt nem kaptak , és az egészségügyi bírságból befolyó pénzekből sem fordíthatnak egy árva garast sem bérfejlesztésre vagy az ellenőri hálózat bővítésére .
kerül_v_4_jut	46	A Fidesz-MPP elnöke optimista , három héten belül kész koalíciós programra és kormánylistára számít ( ha a sajtóban megjelent első jelöltlisták e tekintetben igaznak bizonyulnak , akkor az Orbán-kormány összes elődjéhez képest sokkal kevésbé lenne politikusi abban az értelemben , hogy képviselői mandátummal nem rendelkező személyek kerülnének kulcsfontosságú miniszteri pozíciókba ) , miközben Torgyán József állítása szerint a Fidesz vezetői között többen is akadnak , akik nem támogatják , hogy a fiataldemokraták a kisgazdákkal lépjenek koalícióra .
kerül_v_4_jut	50	Az SBC Communications a jelenlegi hét szövetségi állam - Arkansas , Kalifornia , Kansas , Missouri , Nevada , Oklahoma és Texas - mellé most az Ameritech révén megszerzi az USA középnyugati részének színe-javát : Illinoist , Indianát , Michigant , Ohiót és Wisconsint , ahol szintén az ellenőrzése alá kerül a helyi hívások piaca .
kerül_v_1_valamibe	30	Hiszen , ha - mint azt a Horn-kormány tárgyaló megbízottjai sejteni engedték - bebizonyosodik , Magyarország az építés elmulasztása esetén nagyobb kártérítést lenne köteles fizetni , mint amennyibe a gát kerül , a Szlovákiával kilátásba helyezett újabb tárgyalások nyomán akár hasonló eredményre is juthat az új koalíció , mint a gátépítő Nemcsók János .
kerül_v_1_valamibe	12	Az alkalmi gyűjtemény Londonba szállítása és kiállítása 1 , 8 millió fontjába került a tavalyi évet félmillió fontos veszteséggel záró Királyi Művészeti Akadémiának , s már január elején , amikor 150 ezer jegy elővételben elfogyott , tudni lehetett , szép kövér profitot mutat majd a végelszámolás .
kerül_v_4_jut	8	Alig szabadultunk meg az aknáktól , heves gépágyútűzbe kerültünk , ezután háromórás küzdelmet kezdtünk a másodpilótámmal az életben maradásunkért .
kerül_v_4_jut	41	Amikor 1492. október 12-én , Kolumbusz partraszállásának péntekén Rodrigo de Jerez tengerész megpillantotta a Watling-szigeteket , minden bizonnyal nem sejtette , hogy ő lesz az első , aki egy manapság mindennapi élénkítőnek minősülő , akkor azonban még ismeretlen növény élvezetéért börtönbe kerül .
kerül_v_4_jut	18	Ha a tulajdonos elpusztult , vagy nem tudták fellelni , akkor a műtárgy valamelyik minisztériumba vagy a PM-hez került , amely aztán 1949-1953 között a múzeumoknak ajándékozta azokat .
kerül_v_8_egyeb	40	Ha a parlament is áldását adja rá , újból életre kelhet egy régi polgári jogintézmény , a prostituáltak fertőzésmentességét tanúsító orvosi igazolás , a bordélyházak újraélesztésére azonban - az indoklás szerint főként a küszöbönálló európai uniós tagfelvétel miatt - nem kerülne sor .
kerül_v_4_jut	21	A kilátó üzleti hasznosításának gondolata a nyolcvanas évek végén vetődött fel : kezelői joga az akkortájt ugyancsak fővárosi tulajdonú Vidám Színpadhoz került .
kerül_v_8_egyeb	50	A még az 1995. márciusi Bokros-csomag egyik fő komponenseként bevezetett , előre bejelentett , csökkenő ütemű , úgynevezett csúszó leértékelés hazai történetében nem volt példa arra , hogy a leértékelési pályát egész évre előre meghirdették volna - a múlt keddi kormányülést követően azonban a befektetők bizalmának erősítésére erre is sor került .
kerül_v_4_jut	50	A Dovinvest vezérigazgatója , a B.C.L. 98 százaléka mellett 2 százalékos tulajdonos Viktor Friedman a Globexszel kötött építési szerződésben kikötötte : a Globexnek akkor is be kell fejeznie az építkezést , ha a Dovinvest nem fizet , ám akkor az építkezés befejezése után 18 nappal a Rózsakert a Globex tulajdonába kerül .
kerül_v_8_egyeb	20	Mindazonáltal sok víznek kell lefolynia addig a Dunán , míg a károsult vállalkozás viszontlátja a pénzét , ha egyáltalán sor kerül rá valaha .
kerül_v_8_egyeb	1	Ide kerül át a Téli palota termeiből az Ermitázs egyik büszkesége , a Scsukin - és Morozov-féle impresszionista és posztimpresszionista gyűjtemény , és végre lehetőség nyílik Pierre Bonnard és Maurice Denis hatalmas , az Ermitázs régi épületeiből kellő belmagasság híján kiszorult pannóinak a kiállítására is .
kerül_v_4_jut	20	Fidesz-MPP-vezetők ugyanis eddig nem cáfolták azokat a makacsul újra és újra felbukkanó sajtóhíreket , hogy a párt egykori gazdasági igazgatója kerül az Adó - és Pénzügyi Ellenőrzési Hivatal ( APEH ) élére .
kerül_v_1_valamibe	12	Az államvasút illetékesei egyébként a HVG kérdésére nem tudták megmondani , mennyivel kerül többe , hogy a nyugatról érkező tehervagonokat Jugoszlávia megkerülésével , Kelebia helyett a lökösházai határállomásig kell továbbítani .
kerül_v_8_egyeb	42	Kádár Péter , a tetemvári gyülekezet lelkésze szerint az alacsonyabb összegről szóló első becslések és a végső költség közötti eltérés abból fakad , hogy teljesen fel kellett újítani a közműrendszert , és bár a templom alapterülete nem változott , belül komoly átépítésre került sor , aminek révén a befogadóképesség jelentősen megnövekedett .
kerül_v_8_egyeb	5	A törvényekre és tvr-ekre most került sor , s ezekbe sorolták a rendszerváltozás utáni kiüresedett törvényeket is .
kerül_v_4_jut	17	A Jugoszlávia elleni NATO-légiháború a szomszédos államokban is komoly rengéshullámokat okozott : Macedónia és Albánia még közelebb került a gazdasági összeomláshoz , Boszniában tovább erősödtek a szétszabdalást kívánó erők , Horvátországban pedig - a Tudjman-rezsim nemzetközi megítélésének javulását látva - hivatalosan is szövetségre léptek az ellenzéki erők .
kerül_v_1_valamibe	20	Az elvárásoktól messze elmaradó negyedéves eredményt produkált az amerikai Compaq Computer , ami a nyolcadik éve vezérigazgató Eckhard Pfeiffer állásába került .
kerül_v_4_jut	41	Az esküt azonban fenntartásokkal kell fogadni , emlékezvén például arra a nyolcvanas évekbeli botrányra , midőn a volt alkancellár , Hannes Androsch autótelefonon tett becsmérlő megjegyzéseket pártja , az SPÖ vezetőire , s szavai írásos változatban rövidesen a néppárti főtitkár asztalára kerültek .
kerül_v_4_jut	5	A Balkán ismét Európa középpontjába került , a NATO katonai akciói mindenkit foglalkoztatnak a földrészen .
kerül_v_4_jut	3	A hétfőig nyilvánosságra került információkból az derül ki : a miniszterelnök pontosan ugyanazt a játékot kezdte játszani tavaly augusztusban , amibe a Xénia-láz egyik vezetője is be akart nevezni : a sajtóban és a parlamentben felhánytorgatott , neki kellemetlen tényeket más tények politikai ellenfeleinek hátrányos , a közvéleményt manipuláló beállításával kívánta elhalványítani .
kerül_v_4_jut	32	Az Európai Unió keleti bővítése kevéssé látványos szakaszában van : folyik az úgynevezett joganyag-átvilágítás , júniusban pedig az érdemi tárgyalások második - de még mindig viszonylag kevés vitára okot adó - csomagja kerül a kormányközi tárgyalóasztalra .
kerül_v_4_jut	32	Már csak négy van hátra abból a 37 tárgyalási fordulóból , amelyeken 31 jogfejezetet bogarásznak át a szakértők , hogy hozzámérjék a tagjelöltek szabályozását az uniós normákhoz ; az idén tavasszal terítékre került öt témában a magyar kormány 24 ponton próbál felmentést szerezni az azonnali alkalmazkodás kötelezettsége alól .
kerül_v_8_egyeb	2	Sok szemét kerül be alacsony áron - jelentette ki 1993-ban a márkátlan , úgynevezett no-name számítógép-alkatrészekre utalva .
kerül_v_4_jut	37	Az elnöki aggályokat Ramirio Cibrian , az EU prágai nagykövete is megerősítette , mondván , megeshet , hogy az EU a csatlakozási tárgyalásokat folytató hat országot két csoportra osztja , és Csehország a lassabb előrejutásra ítéltek közé kerül .
kerül_v_4_jut	8	Ennek révén szinte a teljes budapesti szennyvízmennyiség tisztítva kerülne a Dunába , szemben a jelenlegi 25-30 százalékos aránnyal .
kerül_v_8_egyeb	10	A magyar álmok szempontjából igen gálánsnak tűnő ajánlatra annak kapcsán került sor , hogy előző nap Belgrádban államcsíny távolította el a hatalomból a német-olasz-japán dominanciájú háromhatalmi egyezményhez éppen csatlakozó , és ennek aláírásáról Berlinből alig hogy hazaérkezett kormányfőt , Dragisa Cvetkovicsot és Pál régensherceget .
kerül_v_8_egyeb	25	Az ezzel párhuzamos - igaz , nem azték tömegességű - emberáldozatok azonban éppen az inka előkelők saját gyermekei , vagyis a legszeretettebbek és legféltettebbek közül kerültek ki , s ily módon valamiképpen önfeláldozásnak számítottak , ellentétben a tömeges azték fogolyáldozatokkal .
kerül_v_4_jut	33	Az MSZP választhatta volna azt az utat is , hogy nem a párt hozza létre a kht-t , hanem az alapítvány teszi ezt meg , ám ezzel feladták volna a jogfolytonosságot , veszélybe került volna a pártintézményként kapott Alkotmány utcai ingatlanhasználati joguk , hiszen elődszervezet nélküli társaság jött volna létre .
kerül_v_8_egyeb	49	Ezt azonban határozottan cáfolja a FIFA sürgősségi bizottságának álláspontját tartalmazó levél , amelyet Zen-Ruffinen április 29-én juttatott el az MLSZ-hez , s amelyben a magyar futballszövetség tagságának a felfüggesztését - s így a magyar csapatok kizárását - helyezik kilátásba , ha egyebek között az auditáló cég vizsgálatának lezárása előtt kerülne sor a közgyűlésre .
kerül_v_8_egyeb	22	Bár az étlapon kizárólag a 2000-2002 közötti költségvetési irányelvekről szóló országgyűlési határozati javaslat ( HVG , 1999._április_24. ) szerepelt , óhatatlanul felszínre kerültek a munkaadókat és a munkavállalókat egyaránt érintő adó - és tébéjárulékügyek is .
kerül_v_4_jut	14	Márpedig az aszúval az előkelő társaságba érdemes bekerülni - tartja a borvidék külföldi tulajdonba került cégeinek többsége - , s ha ez megtörtént , már nem is érdekes , hogy csupán divatból vagy a valódi élvezet miatt vásárol a londoni polgár 77 fontért egy üveg hatputtonyos aszút a Harrods áruházban , vagy ha már beül a Le Gavroche étterembe , akkor nem sajnál 10 fontot egy deci jó tokaji aszúért .
kerül_v_4_jut	12	A Jugoszlávia elleni NATO-háború ötvenedik napja felé közeledve Belgrád meglehetősen kilátástalan helyzetbe került : a légicsapások okozta rombolás miatt mindinkább elviselhetetlen életkörülmények közé kerül a lakosság , s Szerbia fő szövetségese , Oroszország is elfogadhatónak minősítette , hogy az ENSZ parancsnoksága alatt - Belgrád beleegyezésével - több ezer külföldi békefenntartó érkezzen Koszovóba .
kerül_v_8_egyeb	25	Az sem biztos , hogy titkos eszközökkel folyt a megfigyelés , hiszen ezeket magáncégek nem használhatják , s az eddigi információk szerint ez nem is került szóba .
kerül_v_4_jut	7	HVG 98/26 . szám 1998._július_4. Újabb brókercég került csődbe
kerül_v_8_egyeb	28	Egyetlen apró eltérés történt : Deutsch Tamás pozíciója annyiban meggyengült az elnökségben , amennyiben a korábbi második hellyel szemben - a kapott szavazatok sorrendjében - a hatodik helyen került be a párt irányító testületébe , melynek tagjai : Kövér László , Áder János , Pokorni Zoltán , Szájer József , Varga Mihály , Deutsch Tamás , Illés Zoltán és Németh Zsolt .
kerül_v_1_valamibe	29	A vádlott először cáfolta , hogy tudott a fékek rossz állapotáról , utóbb azonban nem tagadta , hogy elállt a fékcserétől , amikor megtudta , hogy 600 ezer forintba kerülne .
kerül_v_8_egyeb	5	A bukaresti látogatás végén szóba került , hogy a pápa hamarosan ismét Romániába utazik , s akkor felkeresi Erdélyt is , ahol az ország katolikus híveinek többsége él .
kerül_v_8_egyeb	7	Gachet portréja című , 1990-ben kalapács alá került képe áll az élen 82 , 5 millió dollárral , azt követi Pierre-Auguste Renoir Moulin de la Galette című , ugyancsak 1990-ben eladott műve ( 78 , 1 millió dollár ) és szintén Van Gogh A művész szakáll nélkül című , 1998-ban elárverezett festménye ( 71 , 5 millió dollár ) .
kerül_v_4_jut	19	Ez utóbbinak már bejelentették a fúzióját a Deutsche Telekommal ( DT ) , ezért az MKA részben közös tulajdonba kerülne a Matávon keresztül a DT kezében is lévő Westel-csoporttal .
kerül_v_8_egyeb	40	Az új nagykövetségek felállítására az Országgyűlés az idén összesen 330 millió forintot különített el a KM-nek , a nicosiai és a tallinni külképviseleten kívül ebből finanszírozza a magyar diplomácia a szkopjei nagykövetség megnyitását is - ez utóbbira heteken belül sor kerül .
kerül_v_4_jut	13	A volt államfő Michal Kovác látványos kampánya ellenére sem tud 6 százalék fölé kerülni , a pártalapításra készülő egykori Meciar-bizalmas , Ivan Mjartan esélye pedig 4-5 százalék körül mozog .
kerül_v_8_egyeb	4	Erre egy évvel azután került sor , hogy 1947-ben a Henkel család visszavehette a vegyipari konszern irányítását , amelynek menedzsmentjéből a szövetségesek a második világháborút követően a famíliát teljes egészében kirakták .
kerül_v_4_jut	7	A kérdés megválaszolásához egy kutatócsoport talán közelebb került azzal , hogy a Himalája tavaszi hegymászószezonjának közepén , május 2-án a csúcstól nem messze , 8290 méter magasságban rábukkant az angol alpinista maradványaira .
kerül_v_4_jut	7	Ezt az orientációt jelzi , hogy ekkoriban kerültek cseh szavak is a horvát szótárba .
kerül_v_4_jut	40	A hódmezővásárhelyi székhelyű CB Bróker Kft . társasági szerződését 1996 márciusában kötötték , az 50 millió forintos törzstőkéből 32 százalék volt a jelenlegi vezérigazgató Zádori Judité , a többi üzletrész két kollégája , Molnár Péter és Frankóné Török Éva tulajdonába került .
kerül_v_4_jut	12	Az új fegyvernek nemcsak részletes leírása , hanem még igazi neve sem került nyilvánosságra - írta az International Herald Tribune , amikor a Jugoszlávia elleni légi csapások negyvenedik napján egy csodafegyver bevetésének hírével színezte a lerombolt célpontokat felsoroló tudósítások komor egyhangúságát .
kerül_v_4_jut	26	Ő ügyvédjével , Balás Istvánnal - az egykori MDF-es országgyűlési képviselővel - önként jelentkezett a rendőrségen , ahonnét gyakorlatilag azonnal kórházba szállították , s csak hétfőn került kihallgatható állapotba , akkor azonban megtagadta a vallomást , s csak annyit mondott : az autó elvitelénél nem volt nála fegyver .
kerül_v_1_valamibe	10	A 240 iroda kialakítása közel 2 , 5 milliárd forintba kerül majd , s később ezek veszik át a jogosítványok , forgalmi engedélyek kiadását is .
kerül_v_7_hosszabb	22	Ezeket a költségeket azonban a Jorgos és a többi iroda sem hárítja tovább az utasokra , azonban az Égei-tenger megközelítése Olaszország felé kerülve - a Jorgosnál például fejenként ötezer forinttal - többe kerül , amin 40 : 60 százalékban osztozik az utas és az iroda .
kerül_v_1_valamibe	4	Itt havi 35-38 márkába kerül majd egy négyzetméter .
kerül_v_4_jut	20	A távozását az MTV vezetésével mindössze öt nappal a műsor adásideje előtt közlő Fábry a kereskedelmi csatornán ugyanabba a műsorsávba került , ahonnan Friderikusz Sándor nemrégiben távozott .
kerül_v_1_valamibe	17	Még az orvosi vagy kórházszámlánál is érvényesül e korlát , igaz , ha a gyerek kezelése nem kerül többe , mint a biztosítási összeghatár fele , akkor a számla teljes összegét állja a biztosító , de köthetnek a 14 évesnél fiatalabb gyerekre is teljes árú biztosítást .
kerül_v_4_jut	14	A légi háború legalábbis részleges eredménytelensége miatt néhány hétig tartó hallgatás után ismét napirendre került a Jugoszlávia elleni szárazföldi katonai akció lehetősége .
kerül_v_1_valamibe	17	Az utóbbival együtt a kalkulációk szerint 100 ezer jogosultat érintő ellátás 2000-ben várhatóan mintegy 36 milliárd forintjába kerül a költségvetésnek , ezt a summát azonban mérséklik a nyugdíjszerző éveknek számító ellátásból származó adóbevételek .
kerül_v_8_egyeb	31	A jó kapcsolatokkal rendelkező társaság felügyelőbizottságának a cégnyilvántartás szerint jelenleg is tagja Puch László mai és Lusztig Péter egykori szocialista parlamenti képviselő ( a tagok cseréjére várhatóan a május 25-i közgyülésen kerül sor ) .
kerül_v_4_jut	4	Az alkotmány tavalyi módosításakor került az alaptörvénybe az a rendelkezés , hogy a helyi önkormányzati képviselőket és polgármestereket négyévente , októberben kell megválasztani .
kerül_v_4_jut	18	Arról már nem csak Primakov tehet , hogy - kormánya - az augusztus 17-ei pénzügyi összeomlás nyomán kényszerpályájára került , aminek logikus végkifejlete volt az újabb IMF-hitelért cserében a minap körvonalazott s a tavaly nyári Kirijenko-programtól alig különböző , a költségvetési bevételeket növelő intézkedéscsomag .
kerül_v_8_egyeb	30	A koalíciós pártok hivatalos jelöltjének számító Schuster 1 , 4 millió szavazójának többsége - a pozsonyi MVK közvélemény-kutató cég által végzett felmérés szerint - a magyarok által sűrűn lakott Dél-Szlovákiából került ki , ahol a voksok 63 százalékát szerezte meg , s csak ezt követte a kassai polgármester hagyományos szavazóbázisának számító keleti országrész , 60 százalékkal .
kerül_v_1_valamibe	4	Ez majdnem az életébe került : 1962. június 12-én autójába hátulról belerohant az egyik középiskolai osztálytársa vezette Chevrolet Impala .
kerül_v_8_egyeb	9	Ettől eltérő nézetek képviselői elsősorban a fiatalabb generáció köréből kerültek ki , akiktől az ENSZ-embargó áldásos piacépítő hatásáról lehetett hallani .
kerül_v_3_tartozkodik	6	Varga még a konfliktus lehetőségét is kerülni szeretné a jövőbeni franchise-átvevőkkel .
kerül_v_8_egyeb	4	Hogy e dokumentumokba mi kerül bele , azt szinte kizárólag a franchise-jog átadója dönti el .
kerül_v_3_tartozkodik	35	A Zimbo egyébként azóta részben saját üzemeltetésbe vette a boltokat , amit Vincze Mária , a cég gazdasági vezetője 90 százalékban a perbáli húsüzem megnyitásával , 10 százalékban pedig egyéb okokkal magyarázott , a részleteket kerülve .
kerül_v_4_jut	20	Miként arról is , hogy Münchenben sikerült a később a tengerentúli francia domíniumok védelmével megbízott Charles Matthieu Decaen tábornok környezetébe kerülnie , ahol azzal ostromolta a generálist , hogy kész lenne akár magyar huszárcsapatot is szervezni egy magyarországi expedícó megsegítésére .
kerül_v_4_jut	41	Igen ám , csakhogy - mint Pusztai Árpád mondja - bár e technika régebben ismert , és sűrűn alkalmazzák is , egyelőre nem tudjuk megjósolni , hogy amikor a gént bevisszük a befogadó növény génrendszerébe , genomjába , az ott hová kerül .
kerül_v_8_egyeb	45	Ásni kezdtek a kezükkel , és a homok alatt több aranytárgyat találtak egy vastag kiégetetlen agyagedény néhány cserepe mellett - írta le jó kétszáz éve Franz de Paula Neumann az éppen akkoriban alapított bécsi császári érem - és régiséggyűjtemény igazgatója , milyen szerencsés véletlennek köszönhetően került elő a Kárpát-medence egyik igen jelentős régészeti leletegyüttesének első részlete .
kerül_v_8_egyeb	35	Más kérdés , hogy a két-három éve még sokmilliárdos vagyonúnak tartott Kordax ma becslések szerint legfeljebb néhány százmillió forintot ér , így a vámhatóság pernyertessége inkább csak erkölcsi értékű , mire a tényleges végrehajtásra sor kerül , a megítélt követelésnek esetleg csak ezrelékei térülnek majd meg .
kerül_v_8_egyeb	32	A zöldhatárról változatlanul hiányoznak a korszerű terepjárók , márpedig az átjutással itt lényegesen többen próbálkoznak , mint az átkelőhelyeken , hiszen a Magyarországról kifelé tartó 2292 idei elfogott közül 1987 a zöldben került kézre .
kerül_v_4_jut	17	A Czeizel-per kilenc vádlottját a főügyészség a családi állás megváltoztatásában indítványozza bűnösnek kimondani - a vádlottak padjára került a hat örökbe adó anyán kívül az orvos-genetikus titkára , Merhala Zoltán , illetve Gáti Marianna Magyarországon élő édesanyja , Rózsa Béláné is , aki a beszervezésben segédkezett .
kerül_v_8_egyeb	20	Ennek érdekében a szaktárca vezetője és a sztrájkbizottság közötti márciusi találkozót követően a szakszervezet és a miniszter között több levélváltásra került sor .
kerül_v_4_jut	31	Egy héttel az esemény előtt mindenesetre már elkeltek a legolcsóbb , 2 ezer forintos jegyek és a legdrágább ( 12 ezer-55 ezer forintos ) belépők - igaz , utóbbiak nem is kerültek kereskedelmi forgalomba , hanem a támogató cégek osztották szét vendégeiknek .
kerül_v_4_jut	52	Makai Imre , aki a kérdéses időszakban vezérigazgató volt ( most a budapesti Deutsche Bank Rt.-t vezeti ) , a HVG kérdésére elmondta : még nem is látta a CW Bankról szóló szakértői jelentéseket , így egyelőre nincsenek vádak , amelyek ellen védekeznie kellene ( Makai egyébként abból a jegybanki nemzetközis csapatból került ki Bécsbe , amelyhez egykor a mai magyar kereskedelmi sztárbankárok , például Zdeborsky György , a CIB Bank Rt . és Felcsúti Péter , a Raiffeisen Bank Rt . vezetői , illetve Boros Imre kisgazda tárca nélküli miniszter is tartoztak ) .
kerül_v_4_jut	35	Annak mindenképpen örülhetnek a kisbefektetők , hogy egy-két hónapon belül a tőzsde Vörösmarty téri látogatói termében azt is figyelhetik majd , milyen árajánlatot tettek mások az egyes papírokra , jelenleg ugyanis csak a megkötött üzletek kerültek nyilvánosságra .
kerül_v_8_egyeb	3	- Itt ügyesen kerülte el az ütközést , de figyelem , jön a következő becsúszási kísérlet : Kovács MLSZ-elnök és Deutsch sportminiszter úr test test elleni játékában kinek szurkol ?
kerül_v_8_egyeb	3	Erre azt követően került sor , hogy kiderült , 31 szenátortársukkal együtt egy ajánlólevélben lobbyzni szándékoztak az Egyesült Államokban a Lockheed Martin amerikai fegyvergyártó óriáscég egyik alkalmazottjának budapesti nagyköveti kinevezése érdekében .
kerül_v_4_jut	4	Több település víz alá került , mert átszakadtak a gátak , sokfelé pedig szennyezetté vált az ivóvíz .
kerül_v_4_jut	46	Az árfolyamzuhanást azután sikerült megállítani , hogy Mikulás Dzurinda kormányfő a hét közepén megnyugtatta az államháztartási deficit és a külkereskedelmi hiány miatt aggódó pénzügyi köröket : meghozzák a hónapok óta halogatott megszorító intézkedéseket , s a csomag részleteit az elnökválasztás május 29-ei második fordulója utáni héten kerül nyilvánosságra .
kerül_v_4_jut	19	( MFB ) azt követően , hogy egy év elején elhatározott portfóliócsere nyomán ( HVG , 1998._január_10. ) mostanában került ténylegesen az ÁPV Rt . többségi tulajdonából az ugyancsak állami kézben lévő bankhoz .
kerül_v_4_jut	24	Az ellenzéki képviselők pedig azt szeretnék elérni , hogy a megfigyelésről korábban többször nyilatkozó Szájer József és Deutsch Tamás Fidesz-vezetők is a bizottság elé kerüljenek .
kerül_v_1_valamibe	4	A Xeroxnak egy évtizedébe került , mire magára talált , végrehajtotta a több tízezer munkahely megszüntetésével járó szerkezetátalakítást , s a nyolcvanas évek végétől elkezdte a fénymásológép-piac visszafoglalását , amiben a színes , illetve a digitális készülékek megjelenése segített .
kerül_v_4_jut	44	A kibocsátási ársávot ugyanis a múlt szerdán 6 és 7 , 2 euró ( 1 euró = 250 , 3 forint ) között határozták meg , ám a tőzsdén kívüli , úgynevezett szürke kereskedelemben máris 9 , 5-10 eurót ígértek a még forgalomba sem került papírokért .
kerül_v_4_jut	36	A hajdan egymilliós példányszámú lapból ma naponta alig több mint 60 ezret tudnak eladni - ami körülbelül 200 ezer olvasót jelent - , ráadásul az utcai árusoknál mindössze háromezer talál gazdára , a többi az előfizetőkhöz kerül .
kerül_v_4_jut	14	Ritka öröm ebben az országban , ha akad olyan politikus , aki miután nyilvánosságra kerül valamely ballépése , hajlandó levonni a megfelelő konzekvenciákat .
kerül_v_4_jut	29	A titkolózás oka : a hazai vásárlók szívesebben veszik a nyugatiasan csengő nevű termékeket , azok közül is főleg az ismert világmárkákat , amelyek jelentős részben szintén hazai varrodákból kerülnek a magyar piacra .
kerül_v_1_valamibe	21	A Béke térihez hasonló felszereltségű City Quash és Fitness Club egyik tulajdonosa , Püski József szerint létesítményük összesen 100 millió forintba került .
kerül_v_8_egyeb	19	Ahogy elmúltak a weimari köztársaság - az iskola megszületését is lehetővé tevő - első lázas hónapjai , egyre többen kerültek szembe a művészi hitvallásának középpontjába az embernevelést és a társadalom szociális befolyásolását állító bauhausistákkal .
kerül_v_8_egyeb	13	Még nem is olyan régen , ha egy iskolával kapcsolatos tüntetésre , aláírásgyűjtésre került sor , az akció tárgya többnyire az egyházi kézbe adás elleni tiltakozás volt .
kerül_v_4_jut	48	Ez némileg leegyszerűsítve azon a gondolatmeneten alapul , hogy tavaly az egyik Postabank-cég , a Herzog-Palace Ingatlanhasznosító Kft . a Mahir Rt.-től vásárolva a névérték több mint 25-szörösén 49 százalékos tulajdonrészt szerzett az MC Kft.-ben , ám ez az üzletrész végül a pénzintézet rossz befektetéseit kezelő Reorg-Apport Rt.-hez került , ami - az SZDSZ szerint - áttételesen annak elismerését jelenti , hogy a bank pénzzel segítette a Simicska-féle Mahir-csoportot .
kerül_v_4_jut	43	A washingtoni politika módosulását segítette - és a kapcsolat átalakulásának hasonlóságát alátámasztja - , hogy amennyire az Egyesült Államoknak szüksége volt a jó kapcsolatra a Szovjetunióval , majd Oroszországgal a hidegháború következményeinek a felszámolásában és az új globális világrend kialakításában , annyira előtérbe került Kína a mostani kihívások megoldásában .
kerül_v_8_egyeb	9	A múlt pénteken tartott közgyűlésen nyílt kenyértörésre még nem került ugyan sor , a részvényesek a 644 millió forintos vállalati veszteség hírét is lenyelték , de az igazán érzékeny - így a személyi - kérdések megvitatását június 11-ére halasztották .
kerül_v_1_valamibe	36	Az utóbbi vezetői azonban roppant sérelmesnek tartották a javaslatot , hiszen a monori körzetben átlagosan 8 ezer fős , családi házas beépítésű községek találhatók , ahol egy-egy háztartás bekábelezése akár tízszer többe ( 300 USA-dollárba ) kerül , mint a nagyvárosok lakótelepein - mondta a HVG-nek Steinreich Péter , az MTT külkapcsolati igazgatója .
kerül_v_1_valamibe	7	A kártya letiltása már eddig is sokba került , a jövőben pedig - költségeikre és kockázataikra hivatkozva - feltehetően még többet kérnek érte a bankok .
kerül_v_4_jut	2	Apám kezébe került a fővárosi Erkel szakiskola és Bartók kollégium brosúrája , én meg mivel hatéves koromtól zongoráztam , nekiálltam gyakorolni .
kerül_v_8_egyeb	34	A választók ugyan tudták , mire számíthatnak , a stabilizációs csomag előterjesztésével azonban addig várt a fél éve hivatalban lévő kormány , amíg biztos lehetett abban , hogy a politikai keljfeljancsi Vladimír Meciar nem kerül be ismét a hatalomba .
kerül_v_8_egyeb	5	Az MFB már második verzióként került szóba , eredetileg a szintén állami kézben lévő Reorg-csoport valamelyik egysége kapta volna meg a szennyest .
kerül_v_8_egyeb	8	A professzor szerint a táblabíróságok létesítésére többnyire ott kerül sor , ahol nem kielégítő az alsó fokú bíróságok működése .
kerül_v_3_tartozkodik	26	Elemzők szerint a krónikus célponthiánnyal küszködő NATO egyrészt azért döntött a légi háború befejezése helyett a közvélemény számára kevésbé elfogadható eszkaláció mellett , mert el akarja kerülni a választópolgárok által még inkább elfogadhatatlan megoldási lehetőséget , szárazföldi erők Koszovóba vezénylését .
kerül_v_4_jut	14	Sztyepasinnak komoly csatákat kellett megvívnia , hogy a legfontosabb tisztségekbe számára is elfogadható jelöltek kerüljenek , s csaknem két hétre volt szüksége ahhoz , hogy a pletykák szerint újfent gyengélkedő elnökkel egyeztesse az új kabinet névsorát .
kerül_v_4_jut	17	Erre szövetségi elnökként kevesebb alkalma lesz : az alkotmány szerint kihirdetésre váró törvények , felmentések , kinevezések kerülnek asztalára aláírásra , érdemi politikai döntések nem ( kivétel a kegyelmezési jog , amiben gyakorlatilag szabad az elnök keze ) .
kerül_v_4_jut	27	Hallhatta volna , amint Pintér Sándor egyfelől tagadja , hogy előzetesen engedélyezte volna a hamis dokumentum kiállítását Zemplényi részére , másfelől viszont kijelenti , hogy amennyiben elé kerül az ügy , mindenképpen hozzájárult volna a papír elkészítéséhez annak érdekében , hogy a körözött személy minél kisebb zajjal kerüljön vissza Magyarországra .
kerül_v_4_jut	18	Elszántságát mi sem mutatja jobban , hogy nem látott semmi kivetnivalót abban , hogy a TI külföldi tulajdonba kerüljön , ráadásul egy olyan társaságéba , amelyet ugyan három éve részben privatizáltak , ám még mindig 72 százalékban német állami tulajdonban van .
kerül_v_1_valamibe	29	A szigetországban egy csomag Benson and Hedges-féle Silk Cut cigaretta mintegy 3 , 50 fontba , Franciaországban 1 , 79-be - Andorrában , a cigarettacsempészek Mekkájában - 1 fontba kerül .
kerül_v_4_jut	26	Ennek köszönhetően néhány évvel később a nála csak egy évvel idősebb Nikosz Kazantzakisz társaságában utazgatott a korábban távolról tisztelt Szovjetunióban , ahol azonban olyan világnézeti válságba került , hogy keserű élményeiről 1929-ben franciául írt regényciklusban adott számot .
kerül_v_4_jut	9	Néhány dolog azonban évtizedes történelmi távlatból lassan a helyére kerül ...
kerül_v_8_egyeb	47	A Szabó László Zsolt által kiszemelt , egyébként a Mahir-csoporthoz tartozó Napi Magyarország főszerkesztő-helyettesi székébe is kiválasztott Tarr Péter , az RTL Klub Híradójának szerkesztője közelebbről meg nem nevezett anyagi természetű nézeteltérések miatt nem vállalta egyelőre a megbízást , s nem mondott még igent az ugyancsak szóba került Gaál Péter , a Duna Tévé munkatársa sem .
kerül_v_4_jut	34	Ez évi 27 ezer temetés mellett belefér a költségvetésünkbe - mondta Ladányi , hozzátéve , ilyen apró szolgáltatásokat máskor is tettek , hiszen a cégnek is alapvető érdeke , hogy minél több képzőművészeti alkotás kerüljön a sírkertbe .
kerül_v_1_valamibe	12	A műemlékvédelem egyik sikertörténeteként emlegetett , eddig 2 , 5 milliárd forintba került kastély-helyreállítás újraindítására az idén már kevés remény van - derült ki a felújítást irányító közhasznú társaság múlt heti taggyűlése nyomán .
kerül_v_4_jut	8	Az ügyvédek elleni hasonló panaszok többsége azonban nem kerül nyilvánosságra : csak tavaly összesen majdnem másfél ezer fegyelmi bejelentés érkezett a kamarákhoz , s ezen ügyek nyomán több tucat ügyvédet zártak ki .
kerül_v_8_egyeb	31	Ezt követően azonban teljes hallgatásba burkolóztak a társaság vezetői , Fülöp a HVG kérdésére csupán annyit mondott , egyelőre csak a bajnokságra koncentrálnak , így a tárgyalások folytatására június végéig nem kerül sor .
kerül_v_4_jut	6	Politikusként , külügyi bizottsági tagként gyakran kerül olyan helyzetbe , hogy a perfekt beszélt tájszólás mellett segítene valamilyen idegen nyelv ismerete is .
kerül_v_4_jut	23	A mostani orosz alija , azaz bevándorlás nemcsak méretében , de abban is különbözik a korábbiaktól , hogy ilyen rövid idő alatt sosem került még ennyi képzett szakember , mérnök , orvos , tanár , zenész az országba ( lásd erről ábránkat ) .
kerül_v_4_jut	16	Megállapításai szerint az ilyen filmeket gyakorta néző gyerekek kevésbé képesek koncentrálni , s konkrét feladat elé kerülve gyakrabban élnek át a teljesítményt gátló , butító szorongást .
kerül_v_4_jut	15	A több szálon futó tárgyalások révén azonban kedden délután megszületett és a Biztonsági Tanács elé került a véglegesnek tűnő határozattervezet .
kerül_v_1_valamibe	32	A látogatás költségeiből a biztonsági intézkedésekre és az egyházfő helikopteres szállítására 20 millió zlotyt ( 1 zloty = 59 , 72 forint ) fordít a varsói kormány , további 37 millió zlotyba került azoknak az utaknak a kátyúmentesítése , amerre a pápamobil közlekedik .
kerül_v_4_jut	23	Értékesíteni kívánja az egyesült államokbeli H. J. Heinz Co. a még 1992-ben az angol Hillsdown céggel közösen megvásárolt és később 100 százalékos tulajdonába került Kecskeméti Konzervgyár Rt.-t .
kerül_v_8_egyeb	16	Az SFT részt vett a magyar Audi-gyár műszaki felszerelésében , a Rába megvétele azonban szóba sem került . *
kerül_v_8_egyeb	10	Szó sem lehetett tehát arról , hogy teljes értékű látvány kerüljön ki a restaurátorok keze alól .
kerül_v_1_valamibe	30	Pontosabban : ha hivatásos dadust , azaz nannyt , vagy a valamivel olcsóbb , szakmai képzésben nem részesült fiatal lányt , azaz au pairt fogadnánk fel , az sokkal többe kerülne .
kerül_v_4_jut	51	A túlpart , a NATO-bombázások mellett erkölcsileg kiálló liberális héják hazai mozgalmának egyik elindítója , Seres László újságíró , egykori anarchista szerint például az értelmiség józanabb felének már csak azért is erkölcsi kötelessége volt fellépnie a bombázások mellett , mivel a sajtóban , az úgynevezett közbeszédben - mint érzékeltette - túlsúlyba került a naiv pacifizmus hangja .
kerül_v_4_jut	57	A két világháború közötti időszakban kétségtelenül megfigyelhető volt a szerb eredetű szavak macedóniai térhódítása , ami lehetett persze a mindennapi élet szabta praktikum is : az újonnan , szerb közvetítéssel érkező szakmai szavak szinte mindegyike szerb volt , így még az olyanok is , mint például az alkotmány ( ustav szerbül és konsztitucija bolgárul ) szerb formában került be a macedón nyelvbe .
kerül_v_8_egyeb	48	Ráadásul az erre alkalmas térséget is eltérően definiálták a résztvevők - Mencinger cinikus megjegyzése szerint : csak azokat az országokat lenne szabad ide számítani , amelyek már Mária Terézia és II. József idején is egy fensőbbség alatt éltek - , s értelemszerűen egyfelől Jugoszlávia , másfelől Oroszország különállása került szóba a legtöbbször .
kerül_v_4_jut	12	Felvállalva az államtitoksértés vádját , közreadjuk a papírokat , amelyek szerkesztőségünk birtokába kerültek - írta Juszt László , a Kriminális című hetilap főszerkesztője a lapban megjelentetett azon nemzetbiztonsági dokumentumok bevezetőjeként , amelyek egyes Fidesz-vezetők titkos és állítólag törvénytelen megfigyelése kapcsán készültek .
kerül_v_4_jut	5	Az ott 1996-ban választással hatalomra került új elnök , Ahmed Tejan Kabbah békét kötött a már említett , lázadó RUF-fal , amely feltételül támasztotta az EO eltávolítását az országból .
kerül_v_4_jut	11	Ez nem jött jól a Lockheed-levélbotrány miatt amúgy is kínos helyzetbe került Fidesz-MPP-nek , amelyet ráadásul egyre több közvélemény-kutatás szerint már májusban beért népszerűségben az MSZP .
kerül_v_4_jut	7	A késedelemmel azok a jogellenesen elbocsátott munkavállalók kerültek hátrányba , akiket a bíróság - megfelelő szabályozás híján - akkor sem helyezhetett vissza eredeti munkakörükbe , ha ezt az illető szerette volna .
kerül_v_4_jut	16	Brit befektetők bizonyultak a legkevésbé óvatosnak - vagy ha úgy tetszik , jóllakottnak - , hozzájuk kerül a kibocsátott Matáv-papírok több mint fele .
kerül_v_4_jut	3	Koszovó megszállás alá került , s így nincs tovább okunk arra , hogy a kormányban maradjunk - áll a radikális miniszterelnök-helyettesek és miniszterek által aláírt hivatalos nyilatkozatban .
kerül_v_4_jut	8	A most bemutatott esetek részben már korábban napvilágra kerültek : az MHB-ügyletről már tavaly részletesen írt a Világgazdaság , a részint Fidesz-közeli feleségek által 1993-ban létrehozott , 1997-ben az ál-Josip Totnál landolt , s az idén márciusban a cégjegyzékből is törölt A-Reklám Kft . vissza nem fizetett postabanki hitele , illetve az állítólag Fidesz-pénz segítségével létrehozott Arzenál Kft . nevű magántulajdonú nyomdaipari cég is ismert volt ( HVG , 1993._december_11. és 1999._március_20. ) .
kerül_v_4_jut	10	Utódáról még nem született döntés , s várhatóan csak júliusban kerül új főügyész a nyolcszáz embert foglalkoztató törvényszék élére .
kerül_v_4_jut	29	A hitel visszafizetéséért a holland Coberco U. A. vállalt kezességet , majd bonyolult összeolvadás révén ez a követelés , illetve a kezességvállalás feltételéül kikötött részvényvásárlási opciós jog a Beheerhez került .
kerül_v_3_tartozkodik	27	Hague a font sterling harcos védelmezőjének mezébe bújt , akivel mind Blair , mind a Munkáspárt más vezetői - miközben pártjuk szinte láthatatlan kampányt folytatott - kínosan kerülték a vitát a kérdésről .
kerül_v_8_egyeb	10	Ha ugyanis az elnök - és a polgármester-választásra egy időben került volna sor , Luzskov egyszerre csak az egyiken vehetett volna részt , azaz ha nem sikerült volna megszereznie az elnöki széket , a polgármesteri címtől s az azzal járó automatikus felsőházi tagságtól is elesett volna .
kerül_v_4_jut	17	Kiderült , a Dehaene-kormány több tagjának hetek óta tudomása volt arról , hogy rákkeltő dioxinnal fertőzött élelmiszerek kerültek forgalomba ( HVG , 1999._június_12. ) .
kerül_v_1_valamibe	36	Ennek az az oka - vélekedik Gyenes Levente , a 82 országot átfogó , több ezer tagot tömörítő Nemzetközi Testőrszövetség elnöke - , hogy a rendőrségi igazolás megszerzése nem olcsó mulatság , körülbelül 80 ezer forintba kerül .
kerül_v_4_jut	9	A német újraegyesítés óriási kihívásával szembesülő DP élére 1990-ben került a Quelle csomagküldő szolgálattól Klaus Zumwinkel .
kerül_v_4_jut	37	Az újság szerint a liechtensteini nagyhercegi família 3 , 3 milliárd fontos vagyon felett rendelkezik , a luxemburgi koronás főnek hárommilliárdja van , míg a Buckingham-palota lakói 2 , 7 milliárd fonttal csupán a dobogó harmadik helyére kerültek .
kerül_v_4_jut	40	A kihívó pózban , lenge öltözékben mutatkozó , s legfőképp fehérneműt reklámozó csinos nők fotói június 5-18 . között számos lengyel városban eltűntek az óriásposzterekről , amelynek helyére nemegyszer egy 79 éves , ősz hajú , törékeny idős ember képe került .
kerül_v_4_jut	12	A dolog annál kínosabb , mert Pantani tavaly az egyetlen tiszta nagymenőként került a dobogó legfelső fokára a doppingbotrányba fulladt Tour de France-on .
kerül_v_4_jut	19	Néhány jogszabályt kell módosítania a kormánynak , majd több törvényt a parlamentnek ahhoz , hogy ismét állami irányítás alá kerüljenek a tb-alapok .
kerül_v_4_jut	13	Mindez oda vezethet , hogy a hosszú távú , stabilan kalkulálható biztosítások hátrányba kerülnek a befektetési lehetőségek versenyében .
kerül_v_4_jut	26	A Hungária 8500 kuncsaftjának átlagosan havi 6500 forintos befizetése 35 százalékban a tisztán részvényes , 40 százalékban pedig a jó harmadrészt ugyancsak részvényeket tartalmazó vegyes alapba kerül ; az állampapíralap súlya 20 százalék , az egyik - titkolt kilétű - befektetési alapkezelő jegyeiből összeállított negyedik alapé pedig csak 5 százalék .
kerül_v_4_jut	42	Az ügyben az kényszerítette többször is nyilatkozatra tavaly év végén a hazai illetékeseket , hogy részt vettek a Washingtonban megrendezett holocaustkonferencián ( HVG , 1998._december_12. ) , ahol - bár elsősorban a nácik által végigrabolt európai zsidóság műkincsveszteségeit vették számba - terítékre került a ki nem fizetett életbiztosítások ügye is .
kerül_v_4_jut	1	Franciaországba került még a - haláltáborokban használt Zyklon B gázt is gyártó - IG Farben vegyipari konszern egyik tagjának , a ludwigshafeni BASF-nak a teljes felszerelése is .
kerül_v_4_jut	23	Második Trianon - gyakran ezzel a fordulattal fogalmazza meg félelmét a határon túl élő magyarok egy része amiatt , hogy ha Magyarország belül kerül az Európai Unió ( EU ) sáncain , vasfüggönnyel el lesznek vágva az anyaországtól .
kerül_v_4_jut	47	Hogy mennyire nem , azt Thomas A. Sebeok magyar származású amerikai nyelvész példája is igazolja , akinek 1984-ben a washingtoni kormány utasítására megoldást kellett találnia , hogy ha az Egyesült Államok néhány sivatagi körzetébe , több száz méter mélységbe tízezer éven át radioaktív szennyeződést kibocsátó esetleges hulladék kerülne , hogyan kellene figyelmeztetni a majdani , jóval későbbi generációkat a veszélyre úgy , hogy azok meg is értsék .
kerül_v_4_jut	11	A két nappal későbbi dátummal kelt , végül a kormány elé került előterjesztés gyakorlatilag megegyezik a május 26-aival , a különbség csupán annyi , hogy a tíz gyárban addigra már 6 , 8 milliárd forint lett a felhalmozódott áru értéke , és Torgyánon kívül aláíróként szerepel Járai Zsigmond pénzügyminiszter is , a kért állami garancia pedig 2 , 33 milliárd forintra mérséklődik .
kerül_v_4_jut	10	A tárgyalások heteiben összesen 2519 készítmény ára és támogatási kulcsa került terítékre , 1186 gyógyszer ára nem változott , 838-é emelkedett , 147-é csökkent , de az utóbbiak számát növeli az a 348 , a hazai gyógyszerpalettán újnak számító készítmény , amelyek átlagosan 20 százalékkal olcsóbbak , mint a már kapható medicinák - állította Szabó Sándor miniszteri biztos .
kerül_v_1_valamibe	18	Igaz , a vásárlóknak mélyen a zsebükbe kell nyúlniuk , mivel e birtokok fekvésüktől függően 19-24 millió forintba kerülnek .
kerül_v_8_egyeb	1	Szóba kerültek más városok is , az olasz kormány például Triesztet nyomja .
kerül_v_4_jut	22	A Mollal kötött vagyonbiztosításainak - tűz - , felelősségi , üzemszünet-biztosításának - nagyobb részét a HB is viszontbiztosítatja , s ezek sorába került be az idén a kockázatok kis hányadát átvállalóként a nagy ügyfél protezsáltja , a Mol RC .
kerül_v_4_jut	15	Andrea a szorgalommal párosított harci kedv eredményeként a Fazekas gimnáziumból az országos tanulmányi verseny megnyerésével kerül az ELTE angol-filozófia szakára , ahol még pszichológia szakkal is tetézi a tanulnivalókat .
kerül_v_1_valamibe	17	Összehasonlításképpen az Irak-ellenes 1991. évi Sivatagi vihar a londoni Stratégiai Tanulmányok Intézetének adata szerint 102 milliárd dollárba került , de akkor a háborús kiadások egy részét az összecsapásokból kimaradó országok , főként Japán és Szaúd-Arábia állta .
kerül_v_8_egyeb	23	Bár a 16-61 év közötti férfiak és a 18-55 év közötti nők rendelhetők be pv-szolgálatra , ezúttal jellemzően csak 40 év feletti férfiakra került sor .
kerül_v_4_jut	12	Bill Gates , a szoftveróriás Microsoft alapító-tulajdonos elnöke 1995 óta sorozatban ötödször került az amerikai Forbes gazdasági magazin által a világ leggazdagabb üzletembereiről összeállított lista élére .
kerül_v_8_egyeb	11	A pszichológus végzettségű , pártonkívüli Vike-Freiberga jelölésére , majd megválasztására azután került sor , hogy egyik párt kiszemeltjének sem sikerült megszereznie a szavazatok többségét hat egymást követő szavazáson .
kerül_v_4_jut	7	Erre a harceszközre ugyanis még sörnyitó is került .
kerül_v_8_egyeb	1	Szóba került az etnikai kisebbség kifejezés is , ám ezt túl általánosnak tartották , mert például az ír vagy a dél-európai származásúakat is magába foglalta volna .
kerül_v_4_jut	13	Az összességében 629 millió forintos névértékű papírok 1997 végén , illetve 1998 tavaszán kerültek a bankhoz , ebből 520 millió forintnyi részt a volt vezetőktől és az alkalmazottaktól vásároltak vissza , 270 százalékos árfolyamon .
kerül_v_8_egyeb	32	A hivatalos tömegtájékoztatás is igyekszik félálomban tartani az ország népét : a híradókban annak ellenére is Szlobodan Milosevics jugoszláv elnök újvidéki útja a vezető hír , hogy a látogatásra több nappal korábban került sor .
kerül_v_4_jut	27	Az új , egyelőre még névtelen társulásban persze a spanyol fél csak a kistestvér szerepét tölti be , amit az is mutat , hogy a székhely Németországba kerül , s a megállapodás szerint a SEPI három éven belül teljesen megválik részesedésétől .
kerül_v_4_jut	4	A jugoszláv pilóták többször kerültek kedvező pozícióba , amikor el is indították rakétájukat , de azok nem találtak .
kerül_v_8_egyeb	9	Állítólag az internetszolgáltató American Online ( AOL ) cég került szóba a mézesheteit töltő pár között , mire Barbra telefont ragadott , s azon melegében vételi megbízást adott a cég akkor 31 dolláron jegyzett részvényeire .
kerül_v_4_jut	4	A mezőgazdaság is válságba került , hiszen az üzemanyaghiány miatt elmaradtak az esedékes talajmunkák , ezért elemzők szerint jelentős visszaesés lesz a terméshozamokban .
kerül_v_1_valamibe	34	Részt vesznek tehát a rendezésben , amit igyekeznek majd ott akadályozni , ahol csak tudják , a NATO pedig azon lesz , hogy erre ne legyen sok módjuk , és hogy Moszkva részvétele ne kerüljön túl sokba a számukra .
kerül_v_8_egyeb	18	A vajdasági magyarság ügye most jóval többször szerepel a nemzetközi politika napirendjén : a tartomány ügyének rendezetlensége szóba került a NATO washingtoni csúcstalálkozóján is , s az EBESZ-illetékesek is azt szeretnék , ha a Vajdaságba is visszatérhetnének az onnan 1992-ben kiutasított megfigyelők .
kerül_v_4_jut	8	Hét esztendővel később ő és elvbarátai Bosznia-Hercegovina élére kerültek , a nagyszerb és a nagyhorvát fenyegetés árnyékában .
kerül_v_4_jut	17	A MIÉP-es tizennégyek közül Bognár kilóg azzal is , hogy a rendszerváltás kezdetén majdnem a másik oldalra került .
kerül_v_4_jut	56	Míg 1912-ben a szerbek , a montenegróiak , a románok , a görögök és a bolgárok együtt harcolva érik el újabb , törökök által kézben tartott területek felszabadulását , egy évvel később már a túl sokat nyert Bulgáriát korábbi szövetségesei támadják meg és gyűrik le - ráadásul a területileg megkurtított Törökországgal vállvetve küzdve - , így kerül Dobrudzsa Romániához , Macedóniát pedig felosztják Görögország és Szerbia között .
kerül_v_4_jut	9	Az így elvesztett részek formálisan a Népszövetség felügyelete alá kerültek ( ezeket ugyanis később mandátumként a győztes országok között osztották szét ) .
kerül_v_4_jut	7	Talán az írás eddig ismert legkorábbi nyomai kerültek napvilágra az Indus-völgyi Harappa kultúra lelőhelyeiről - tudatta a minap a világgal a Harvard Egyetem Richard Meadow vezette régészcsoportja .
kerül_v_4_jut	4	A Legfelsőbb Bíróság elé került a Szabad Föld című hetilap ügye : a kisebbségi tulajdonosok , a svájci Ringier-sajtócsoport magyarországi vállalata és a Szikra Lapnyomda Rt . ugyanis jogellenesnek tartják , hogy a többségi részvényes Postabank Rt . saját kiadóvállalatának adta bérbe a több mint 300 ezer példányban megjelenő nyereséges újságot .
kerül_v_4_jut	34	Jelenleg ugyanis a bíróságok gyakran enyhébb szankciót alkalmaznak ugyanolyan cselekmény bűncselekményi változata megtorlásaként , mint szabálysértési verzió esetén a közigazgatási hatóságok : közhelyszámba megy például , hogy jobb csekély fokban ittas vezetésért büntetőbíróság elé kerülni , mint mondjuk 0 , 65 ezrelékkel rendőrségi határozatot kapni .
kerül_v_4_jut	7	Szakemberek szerint azonban mindenképpen a Rigó utca kerül előnyös helyzetbe , noha éppen e vizsgaközpontnak a monopóliumát kívánták megtörni a reformmal .
kerül_v_8_egyeb	55	Mégpedig a még jóváhagyásra váró egyeztetések szerint úgy , hogy a jobbára 12-20 év futamidejű , a londoni bankközi kamatlábnál , az úgynevezett libornál 3 százalékkal magasabb kamatozású hiteleket legalább húsz év futamidejű , s a libort csak 0 , 5-0 , 6 százalékkal meghaladó kamatozású hitelek váltanák fel , s a tőketörlesztésre csak 2001-től kerülne sor .
kerül_v_4_jut	19	Az előbbinél az EU és az OECD közti - az európai gyártású műsorok arányát meghatározó - szabályzási különbségek harapófogójába került Magyarország és néhány másik tagjelölt , az utóbbi pedig annak a sajátos uniós szempontnak az alkalmazása miatt maradt függőben , amely szándékosan nem kíván egyelőre jelentős különbséget tenni a török-görög viszály miatt problémás Ciprus és a kelet-európai tagjelöltek csatlakozási tárgyalási sebessége között .
kerül_v_8_egyeb	17	A csődöt végül is a hitelező bankokkal és a szállítókkal kötött megállapodás , a tartozások átütemezése révén kerülték el .
kerül_v_1_valamibe	15	Azoknak viszont , akik már megváltották sportcsarnokbeli jegyüket - a legolcsóbb is 4 ezer forintba került - , a Record ügyvezetője kénytelen lesz visszafizetni a belépő árát , a vígszínházbeli produkciót ugyanis ingyenes rendezvényként hirdetik .
kerül_v_4_jut	20	Felmérések szerint az FN választóinak 84 százaléka egy másik párt elleni tiltakozását kifejezendő adja a voksát Le Penékre , így kerülnek egy táborba például kiábrándult gaulle-isták , kommunisták és antikommunisták .
kerül_v_4_jut	18	Állítólag a listát az adóhivataltól kapták , ahová a Vám - és Pénzügyőrség Országos Parancsnokságától ( VPOP ) került .
kerül_v_4_jut	32	Aztán a pénzintézetek nagyobb mennyiségben adtak el devizát , az árutőzsdén kifutottak a júniusi kontraktusok , valamint tovább gyengült az euró , így a hazai fizetőeszköz a sáv erősebbik oldalának a szélére került .
kerül_v_4_jut	12	De gondolom , talán önök előtt is nyilvánvaló , hogy nem azért kerültem a honvédelmi bizottságba , hogy ha kitör egy háború valahol , akkor majd sokat szerepelhessek .
kerül_v_8_egyeb	55	A koszovói háború kapcsán kiderült , hogy a magyar hadsereg technikai és emberi kapacitása miatt nem alkalmas a gyors konfliktuskezelésre - e szavakkal óvta a túlzott elbizakodottságtól a múlt héten Wachsler Tamás , a Honvédelmi Minisztérium ( HM ) közigazgatási államtitkára a magyar katonai vezetőket azt követően , hogy Magyarország újdonsült NATO-tagként a győztesek oldalán került ki a Jugoszlávia elleni légi háborúból .
kerül_v_8_egyeb	22	A szokatlan kontaktusra állítólag a gerillákkal való közvetlen tárgyalást szorgalmazó - és azt maga is folytató - Andrés Pastrana kolumbiai elnök kezdeményezésére került sor , de mivel a FARC-ot az amerikai kormány terrorista szervezetként tartja nyilván , Grasso szigorúan magánjellegűnek minősítette a látogatását .
kerül_v_8_egyeb	6	A végső döntésre 1999. november 29-én kerül sor az egyik New York-i bíróságon .
kerül_v_4_jut	10	A halálbüntetés kimondása után az ügy a fellebbviteli bíróság elé kerül , s ha az ítélet nem változik , akkor azt a parlamentnek még ratifikálnia kell , de határidő nélkül .
kerül_v_8_egyeb	27	Önmagában nem túl jelentős törvényi változtatásokról szólt a referendum , különösen annak ismeretében , hogy a menekültügyi törvényt 1981 óta most módosítják ötödször , legutóbb tavaly nyáron került rá sor .
kerül_v_4_jut	23	Az óvatosabbak már azokra a híresztelésekre figyelnek , amelyek szerint a jól menő kelet-európai Julius Meinl International ( JMI ) is a Billa-csoporthoz kerül .
kerül_v_3_tartozkodik	5	A szakadár albánok oldalait viszont kerülni kell , hogy a világ lássa : senki sem kíváncsi rájuk .
kerül_v_8_egyeb	8	A rendőrségi-titkosszolgálati vonal a nyilvános tárgyaláson is szóba került .
kerül_v_4_jut	12	A gyakran használt menüpontok például idővel automatikusan feljebb , jobban elérhető helyre kerülnek a felhasználói felületen , a vágólap pedig akár 12 elemet is képes egyszerre befogadni , megkönnyítve a szövegek , ábrák és táblázatok beillesztését a dokumentumokba .
kerül_v_3_tartozkodik	22	A titkosszolgálatok és a tömegtájékoztatás szervei között pedig a jogi keretek közé szigorúan nem szorítható kapcsolatoknak még a látszatát is el kell kerülni .
kerül_v_4_jut	1	Így került például az apartheid által évszázadokig sújtott Dél-Afrikába a fehér bébit szoptató fekete asszony képe , vagy használták a figyelem felkeltésére Olaszországban a maffia által meggyilkolt fiú tetemét , illetve az őt sirató családot ábrázoló sajtófotót .
kerül_v_4_jut	32	Lehet , hogy ez provokáció , hogy a picit tapasztalatlan kormányunkat megvezesse - mondta a volt hírszerző a Magyar Nemzetnek tavaly szeptemberben , s azt ajánlotta , hogy ha bárkinek furcsa dokumentum kerül a kezébe , picit körültekintőbben foglalkozzon vele .
kerül_v_1_valamibe	12	Mondván : nyilvántartásuk nem éri meg a fáradságot , a behajtás többe kerül , mint a hozam .
kerül_v_4_jut	11	A liberalizáció után is erős Matáv-Westel-csoportnak az egyazon fő tulajdonos kezébe került Pannon GSM és PanTel Rt . párosa , valamint a most nyertes Prímatel konzorcium lehet a legfőbb konkurense .
kerül_v_8_egyeb	25	Korábban tudták , hogy ha a vízügyi hatóság elfogadta tervüket , de azt az adott évben nem tudta finanszírozni , akkor a következőben biztosan sor kerül rájuk is .
kerül_v_8_egyeb	33	Ötéves pályafutása óta rekordforgalmat ért el a Richter : e papírokkal 16 , 5 milliárd forint értékben kereskedtek , miközben árfolyamuk 11 , 23 százalékkal nőtt , miután a társaságnak öt új gyógyszere került fel a gyógyszer-támogatási listára .
kerül_v_4_jut	10	Különösen , hogy amikor a szakma nagy meglepetésére az Alkotmánybíróságra került , az ellenvélemény-rekorder Kilényi bíró úrnál szerezhette praxisát .
kerül_v_4_jut	18	A vis maior kerettel foglalkozó kormányrendelet leszögezi , hogy csak átmeneti segély nyújtható belőle a létfenntartást veszélyeztető helyzetbe került személyeknek a lakhatás elemi feltételeinek megteremtéséhez , de ezt egyesek úgy értik , hogy a pénz szerény lakás felépítésére is fordítható .
kerül_v_4_jut	26	Visszamenőleg sikerült látványos eredményt produkálniuk a rendőrség vezetőinek a múlt csütörtöki Aranykéz utcai robbantás ügyében ; hétfőn az addig kimondva-kimondatlanul egy helyben topogó nyomozás eredményeként nyilvánosságra került , hogy a rendőrség még csütörtökön este őrizetbe vett egy ingatlanban utazó vállalkozót , akinek korábban állítólag nemcsak hogy üzleti vitája támadt Boross Tamással , hanem terveket is szőtt a férfi meggyilkolására .
kerül_v_4_jut	23	Az viszont valószínűleg szintén a miniszteri illúziók kategóriájába tartozik , hogy az egészségügyi keresetek a kormányzati ciklus végére a nemzetgazdasági bérlista dobogós helyére kerüljenek .
kerül_v_1_valamibe	37	Bevezetik viszont az M3-as autópályára is érvényes havi és éves matricákat , az előbbiek jelenlegi ára 2200 forint az M3-ason , miközben az M1-es koncessziós szakaszán jelenleg az egy hónapig érvényes kedvezményes egyszeri retúrjegy 2 ezer forintba kerül .
kerül_v_8_egyeb	7	Igaz , erre azért sem fog sor kerülni , mert a 61 éves művész által élete fő művének tartott deszakralizált passiójáték , illetve orgia-misztérium akciójáték precízen előre megtervezett mű , s csak hat napig tart.
kerül_v_4_jut	6	Több olyan vagyonelem is a társasághoz került , amelyek értéke nehezen megállapítható .
kerül_v_1_valamibe	6	A Sasz megnyerése 4 miniszteri posztba került Baraknak .
kerül_v_4_jut	9	Draskovics szemmel láthatóan nagyobb átoknak tartaná , ha Gyingyicsék kerülnének hatalomra , s az SZPO-vezér ezért bejelentette : csatlakozik az új szövetségi kormányt alkotó koalícióhoz , ha abban helyet kap a Milo Gyukanovics montenegrói államfőt támogató pártszövetség is .
kerül_v_4_jut	16	A pénzügyi válság ugyan rövid távon csökkentette a fizetőképes keresletet , ám a javarészt külföldi tulajdonba került oroszországi sörgyárak továbbra is derűlátóan ítélik meg az ágazat jövőjét , és bővítik a termelési kapacitásokat .
kerül_v_1_valamibe	29	Összehasonlításképp , a mostani , 16 csapatos világbajnoki döntőre az amerikai válogatott öt hónapig Floridában edzőtáborozott , ami az USA labdarúgó-szövetségének ( USSF ) 3 , 2 millió dollárjába került .
kerül_v_4_jut	20	Az Egyesült Államok által is támogatott jobb ma egy fehér , mint holnap egy vörös alapelv jegyében jobboldali katonai diktatúrák kerültek hatalomra Brazíliában , Chilében , Argentínában , Uruguayban , Görögországban és Törökországban .
kerül_v_8_egyeb	12	Reménykedünk a forradalomban - jegyezte föl - , de hogy erre mikor kerül sor , nem tudhatjuk , amiből a történészek arra következtetnek , hogy Vlagyimir Iljics nemcsak a majdani akció napját nem tudta , hanem talán még azt sem , hogy arra melyik évtizedben keríthet sort .
kerül_v_4_jut	26	A nyári felvonulási szezon az 1969-et követően kialakult , szinte polgárháborús helyzetben vált egyre feszültebbé , s az 1807 óta megtartott portadowni menet az utóbbi években került a katolikusok és a protestánsok közti szembenállás középpontjába .
kerül_v_8_egyeb	13	( Tény viszont , hogy a békefenntartó erők küldésére már a BT jóváhagyásával került sor . )
kerül_v_8_egyeb	22	Ezek közül 390 ezer esetben született elmarasztaló ítélet . 1953-ban szinte már nem akadt család , amelynek egyik vagy másik tagja ne került volna összeütközésbe a rendőr - vagy az államvédelmi hatóságokkal .
kerül_v_4_jut	64	Az első világháború előestéjén - derül ki Köpeczi Béla akadémikus A 19. századi román irodalom magyarságképe című tanulmányából - a költő Octavian Goga már Ady Endrével vitázik , és azt veti a szemére , hogy a magyar kultúra elvesztette a reformkorban kialakult ( s később Petőfi , Arany és Madách munkáival fémjelzett ) nemzeti és militáns jellegét , s a modern irodalom zsidók kezébe került .
kerül_v_8_egyeb	40	Jolanta kitett magáért : tíz gyermeket szült férjének - aki többek között azzal írta be nevét az Ibériai-félsziget történelmébe , hogy visszahódította a móroktól Valenciát , Mallorcát és a Baleári-szigeteket - , s utódai közül is számos király és királyné került ki : két lánya például III. Fülöp francia , illetve X. Alfonz kasztíliai királyok feleségei lettek , egyik fia pedig III. Péter néven Aragónia királyaként uralkodott .
kerül_v_8_egyeb	7	De még inkább érdekes , hogy nem került elő ilyen készletek szinte kötelező tartozéka , az úgynevezett tripus , vagyis egy háromlábú , összecsukható asztal .
kerül_v_4_jut	4	A könyv megjelenése után került nyilvánosságra például az a két évvel ezelőtti videofelvétel , amelyen a vezető lelkész nagy darab húsárunak nevezte Kuncze Gábort ( amiért is Németh utóbb nyilvánosan bocsánatot kért ) , s akit a gyülekezet egyáltalán nem látott szívesen a pártelnöki poszton .
kerül_v_4_jut	19	Néhány nappal később H. Tamás határőr őrnagy - nem hivatalos információnk szerint Hancz Tamás - más szerepben is kapcsolatba került a törvényszékkel .
kerül_v_4_jut	26	A szavazási kedv visszaesését részben az magyarázhatja , hogy romlott a polgárok általánoshelyzet-értékelése : a tavalyi választások óta először , az idei tavasz végén újra azok kerültek abszolút többségbe , akik szerint az országban rossz irányba mennek a dolgok , és a megkérdezetteknek alig egyharmada tartja jónak az irányvételt .
kerül_v_4_jut	7	Azt még senki sem tudja , hova kerülnek az MFB irányítása alá tartozó nagyobb , értékesebb cégek - például az Arago Rt.-től hosszas küzdelemmel megszerzett Bizományi Záloghitel és Kereskedőház Rt . , a Kereskedelmi és Hitelbank Rt.-től vásárolt , eladósodott , de jelentős kapacitásokkal bíró Limpex Rt . vagy az MFB-csoport eddigi reorganizációs tevékenységének sikersztorijaként emlegetett Zsolnay Porcelángyár Rt . - , amelyek eladásából az MFB nyereséget remél .
kerül_v_4_jut	10	E papírok árfolyama 7 százalékot erősödött : a múlt héten került nyilvánosságra az októbertől érvényes új gázárképlet , mely szerint a belföldön termelt földgáz árát ezentúl a világpiaci árakhoz igazítanák , és ez többletbevételt jelent a Molnak , bár a július 1-jén életbe lépő árképzés egyelőre 4 százalékkal veti vissza a társaság értékesítési árait .
kerül_v_4_jut	23	HVG : A választások előtt a legtöbb tőkepiaci szakember azt mondta , hogy a tőzsdének az a legjobb , ha az 1994-ben hatalomra került kormánykoalíció marad , ennél rosszabb , de nem katasztrófa a Fidesz-MPP egyértelmű győzelme , igazán azonban a bizonytalanságtól , a patthelyzettől tartanak a befektetők .
kerül_v_4_jut	27	Ez azonban kevesek titka maradt , mivel a Magyar Nemzet korabeli kritikusa legfeljebb a sötétséggel állandóan harcban álló , haladó szellemi hős megörökítését ünnepelte a Műcsarnok díszhelyére került alkotásban .
kerül_v_4_jut	25	A hagyományos családmodellt népszerűsítő , még nem végleges családpolitikai koncepció intézkedései révén növekedhet a születések száma , de megeshet , hogy csak a szülések időpontja kerül előbbre , és a befejezett termékenység mutatói lényegesen nem javulnak .
kerül_v_1_valamibe	41	A vizsgálat elvégzésére egyébként közel 300 szerviz jogosult , a műveletért a jármű teljesítményétől és életkorától függően 3-30 ezer forintot kell fizetni - a 12 évnél idősebb autók eredetvizsgálati díja 30 százalékkal olcsóbb - , az új okmány pedig 3750 forintba kerül .
kerül_v_1_valamibe	48	A charta kemény magjának számító pontok közül Magyarország vállalta a munkához való jog , a szakszervezeti jogok ( beleértve a sztrájkjogot ) , a kollektív tárgyalásokhoz való jog biztosítását , valamint a szociális és egészségügyi segítséghez való jogot ( ennek egyezmény szerinti kiterjesztése jövőre várhatóan 100 millió forintba kerül ) és a család szociális , jogi és gazdasági védelmét .
kerül_v_8_egyeb	23	A parlament ezután kérdőíveket küld a jelölteknek , akiknek augusztus közepéig kell írásos választ adniuk , szeptember első hetében pedig a szóbeli meghallgatásukra kerül sor .
kerül_v_4_jut	22	Elemzők szerint Nagy-Britannia közeledése a világ gonoszainak kikiáltott államokhoz jelentős külpolitikai irányváltás , aminek lényege , hogy az elszigeteltség helyett a párbeszédre kerül a hangsúly .
kerül_v_4_jut	51	Úgy tűnik , hogy a közvélemény - legalábbis egyelőre - nem fogékony a HDZ-kampány üzenetére : a legújabb felmérések is azt állapították meg , hogy ha most rendeznék meg a választásokat , akkor a szociáldemokraták és a szociálliberálisok vezette hatpárti szövetség a horvát parlament , a szábor mindkét házában abszolút többségbe kerülne .
kerül_v_4_jut	36	A törvényjavaslat szellemi atyjai , Pavel Dostál kulturális miniszter ( korábban a Právo című baloldali napilap egyik vezető kommentátora ) és Pavel Rychetsky miniszterelnök-helyettes épp ellenkezőleg , úgy gondolják , hogy a cseh törvénykezés ezzel közelebb kerül Európához , erősödik a sajtóban a vélemények pluralitása , és végre korszerű törvény váltja fel a kisebb-nagyobb módosításokkal lényegében 1966 óta érvényes sajtótörvényt .
kerül_v_4_jut	15	Ma már országhatárokon átívelő probléma , mennyire ártalmas , ami nap mint nap a tányérunkba kerül ?
kerül_v_8_egyeb	13	Piust korántsem a legjobb színekben feltüntető irat éppen a szentté avatási eljárásával kapcsolatban került elő .
kerül_v_4_jut	22	Ekkor , egy ugyancsak budai , Frankel Leó úti OTP-fiók 18 millió forintos zsákmányt hozó megtámadása után társa , Orbán Gábor rendőrkézre került , és még időben ellene vallott ahhoz , hogy az ártándi határállomáson elfoghassák Ambrust .
kerül_v_3_tartozkodik	31	A MOSZ tanácsainak idézése is mutatta , Torgyán - a meglehetősen visszafogott hangnemben fogalmazott kisgazda agrárprogramhoz , illetve saját , immár határozottan érzékelhető stílusváltásához híven - a bizottság előtt is igyekezett kerülni a hangzatos , populista kijelentéseket .
kerül_v_4_jut	10	Az európai megoldás értelmében egyébként Végh Ferenc a Külügyminisztérium állományába kerül , majd nagykövetként - valószínűleg Törökországban , esetleg más európai államban - folytatja pályafutását .
kerül_v_4_jut	18	Mivel a csak belföldre szállítóknak a 193 forint megfizetése a kötelező , az exportra is termelők jelentős versenyhátrányba kerülnek a belpiacon .
kerül_v_4_jut	45	Sieber József , a Polgári Védelem Országos Parancsnokságának szóvivője keddi lapzártánkkor elmondta : kilenc - Bács-Kiskun , Borsod-Abaúj-Zemplén , Fejér , Győr-Moson-Sopron , Heves , Jász-Nagykun-Szolnok , Komárom-Esztergom , Nógrád és Pest - megye 106 településén okozott igen súlyos károkat az ítéletidő , 1994 lakóház került veszélybe , és 1692 fő kitelepítéséről van tudomásuk .
kerül_v_1_valamibe	15	Siófok polgármestere , Balázs Árpád úgy véli , a kártalanítás eddigi tapasztalataik szerint lényegében ugyannyiba kerül , akkor pedig tisztább helyzetet teremt , ha a közcélra szánt telekrészt kisajátítják .
kerül_v_4_jut	10	A változások korát éli a két éve osztrák többségi tulajdonba került s nevet váltott Mezőbank Rt .
kerül_v_4_jut	16	Ha a Budapesti Értéktőzsdén és az európai összehasonlításban is az alsó negyedbe , a rosszak közé kerülne a következő évben a Mol , akkor jövőre nem járna az igazgatósági tagoknak semmi , ha viszont a felső negyedbe tartozik majd , akkor a maximális részvénymennyiséget kapják .
kerül_v_4_jut	14	Ügyész szerettem volna lenni , de miután nem voltak szocialista összeköttetéseim , a tanácshoz kerültem gyámügyesnek - tudatja a 43 esztendős szocialista politikusnő , hogy annak idején sokszor még az MSZMP-tagság sem volt elég a vágyak valóra váltásához .
kerül_v_8_egyeb	40	A néhány kilométerrel arrébb fekvő Kömlő polgármesterének se befolyásos , se tehetős , a faluból elszármazott ismerősei nincsenek , s bár a károk nemigen maradnak el az átányiaktól vagy az ugyancsak nagy publicitást kapott hevesvezekényiektől , Kömlőt nemcsak a miniszterelnök kerülte el múlt heti árvíznéző útján , de jobbára a segélyszállítmányok is .
kerül_v_4_jut	10	A kérdés most az Európai Parlament ( EP ) elé kerül , amely megvétózhatja a döntést .
kerül_v_4_jut	18	Értékeiket mindazon országok visszakérhetik , amelyek nem harcoltak a náci Németország oldalán , illetve amelyeknek Németországba hurcolt javai kerültek később a Szovjetunióba .
kerül_v_4_jut	40	Szaló Péter , a KTM munkahelyét megtartani szándékozó államtitkár-helyettese szerint a minisztérium kettéválasztása viszonylag könynyen megvalósítható , a lényeg az , hogy - az ígéreteknek megfelelően - a területfejlesztés és - rendezés , illetve a településrendezés és építésügyi igazgatás együttesen kerüljön az FVM-hez az erre a célra az idén rendelkezésre álló mintegy 11 milliárd forintos költségvetési keretösszeggel .
kerül_v_4_jut	19	A nyilvános pályázaton a népfőiskolások 120 millió forintos tartozását verik dobra , ami fél áron , 60 millió forintért került 1998 novemberében a Postabank és Takarékpénztár Rt.-től a Reorg-Apport Rt.-hez .
kerül_v_4_jut	5	A bankjegyekből összesen kilencmilliárd darab kerül forgalomba , négymilliárdot egyelőre tartalékba helyeznek .
kerül_v_4_jut	18	A tavaly 7 milliárd forintos bevételt elkönyvelő Mediapolis teljes egészében a Young & Rubicam ( Y&R ) tulajdonába került , s továbbra is önálló médiaügynökségként , de már The Media Edge néven lesz jelen a piacon , s az idei forgalma elérheti a 9 milliárd forintot .
kerül_v_4_jut	44	A föderáción belüli kapcsolatok átalakításáról múlt szerdán kezdett tárgyalássorozaton a montenegrói küldöttség már nemcsak az 1992-es jugoszláv alkotmány , azaz a két tagköztársaság függetlenségének tiszteletben tartását követeli , hanem azt is el akarja érni , hogy a szövetségi szint tovább gyengüljön , s Montenegróhoz kerüljön az összes őt érintő döntési jogosítvány .
kerül_v_4_jut	2	Bíróság elé került hat ügyéből a vád képviselőjeként mindegyiket megnyerte , de 1993-ban otthagyta az ügyészi hivatalt .
kerül_v_8_egyeb	11	Az előbbiben Krisna , az emberek kedvence , a pásztorok védelmezője kerül összetűzésbe egy másik istennel , Indrával , a mennydörgés , a villámlás istenével .
kerül_v_4_jut	10	Márpedig a kiégett fűtőelemekkel - azonkívül , hogy illetéktelenek kezébe kerülve hatalmas veszélyt jelenthetnek , mivel fegyverkészítésre alkalmas hasadóanyagot is ki lehet vonni belőlük - az a fő baj , hogy akár évmilliókig sugároznak .
kerül_v_8_egyeb	32	Hiába hozott határozatot például a kormány 1990 szeptemberében arról , hogy fel kell mérni a központi költségvetési szervek üdülőinek kezelésével és üzemeltetésével , a beutalások rendjével kapcsolatos rendszert , a végrehajtásra nem került sor sem ekkor , sem 1992-ben , amikor pedig már újabb kormányhatározat is rendelkezett a probléma soron kívüli megoldásáról .
kerül_v_4_jut	11	Nem hivatalos információink szerint a cellatárs ezt követően igen hamar szabadlábra került , több tudósításban is azt feltételezték róla , vamzer , rendőrségi besúgó , sőt provokátor volt .
kerül_v_1_valamibe	22	A civil szervezet mély vezetésű utat javasolt , amelynek megvalósíthatóságát - túl azon , hogy a meglevő létesítmények bontása 10 milliárd forintba került volna - a beruházó Állami Autópálya-kezelő Rt . fejlesztési igazgatója , Arató Balázs azért is kétségbe vonja , mert a kivitelezés és a későbbi üzemeltetés a mély fekvésű , vizes területen szükséges többletszigetelés és - alapozás miatt túl drága lett volna .
kerül_v_8_egyeb	9	Erre azonban - ki tudja , miért - nem került sor , viszont 1997. március 21-én az ÁPV Rt . és az EBÖ abban állapodtak meg , hogy az utóbbi ingyenes vagyonjuttatásként megkapja a Dominancia 40 százalékát , amit akkor 1015 , 4 millió forint értékűre taksált az Ernst & Young könyvszakértő cég .
kerül_v_4_jut	19	Újabb ötletek kimunkálására azonban csak akkor lenne idő , ha e törvény - az eredeti szándék ellenére - mégsem kerülne ősszel az Országgyűlés elé .
kerül_v_4_jut	20	Kártérítési igény miatt azonban az elmúlt évtizedben - tájékoztatták a HVG-t a Fővárosi Bíróságon - egyetlen banki vezető tisztségviselő sem került bíróság elé .
kerül_v_4_jut	13	Amiből az is következik , hogy egy tanácselnöknek nem kellett ilyen ügyekben fókuszba kerülnie , mint ahogyan most már évről évre én kényszerülök .
kerül_v_1_valamibe	24	A hatvanas éveket meghatározó 1969-es Woodstockra jellemző béke és szeretet hangulatát egyes vélemények szerint az rontotta meg , hogy a mintegy 35-37 millió dollárba került , több mint 70 előadót felvonultató fesztiválon nagyon magasan szabták meg az üdítőitalok és ennivalók árát .
kerül_v_1_valamibe	6	A csaknem 3 milliárd francia frankba került , 5 évig tartó monstre beruházás végeredménye hiába nyújt valódi esztétikai élményt - különösen az elegáns , de nem hivalkodó , tengerkék kárpitba öltöztetett és kellemesen megvilágított plenáris ülésterem - , ha a mindennapi működést bosszantó technikai malőrök teszik próbára .
kerül_v_8_egyeb	43	Csak a kínos ellencsapás kockázatával intézhet viszont támadást Bush karaktere ellen , noha a texasi kormányzó elismerte , hogy fiatal korában és házassága előtt nem élt szerzetesként , sem az alkoholt , sem a nőket illetően , sőt talán a marihuánás cigarettát sem kerülte el .
kerül_v_4_jut	33	A Kuoni az év végéig opciót kap az ITV 49 százalékáig terjedően a tulajdonszerzésre , s ami szintén döntő jelentőségű , július 1-jei hatállyal a Kuoni kulcsembere , a 37 éves Martin Wittwer kerül az ITV élére .
kerül_v_8_egyeb	21	Levezetendő feszültségekből a közeljövőben sem lesz hiány : a kormány múlt heti döntése szerint jövőre a helyi közigazgatás alkalmazottainak fele lapátra kerül , s közben a vállalatok racionalizálása is folytatódik .
kerül_v_4_jut	22	A későbbi bérlőkkel , illetve vásárlókkal történt konzultáció nyomán alakul ki , hogy a beköltözők számának és igényeinek megfelelően hova milyen bútor kerül .
kerül_v_1_valamibe	11	Ha tehát egy Iridium-tulajdonos Magyarországon bepötyögi a készülékébe , hogy - kerül , amibe kerül - közvetlenül műholdon keresztül szeretne hívni valakit , a kijelzőn tiltó szöveg jelenik meg .
kerül_v_8_egyeb	16	Ám kérdés , vajon a bonyolult tranzakció lezajlik -e egyáltalán , hiszen arra június 1-jéig nem került sor .
kerül_v_1_valamibe	8	Önnek is nyilván van fogalma arról , mennyibe kerül egy közvélemény-kutatás .
kerül_v_8_egyeb	11	Az előbbiben sokkal jellemzőbb a konfliktusok harccal való feloldása , gyakrabban kerül elő a kocka , ami a véletlen szerepét tölti be , illetve az erőszakot helyettesíti .
kerül_v_4_jut	17	Ez a gyakorlatban azt jelenti , hogy például a főváros 67 tagú közgyűléséből majdnem mindenki döntés elé kerülne , hiszen legalább egy fb-tagsága szinte mindenkinek van .
kerül_v_4_jut	32	Igaz , két nem tanári természettudományi szak - a fizika és a matematika - szolgáltatta az idei felvételi évad szenzációját ; e szakokra ugyanis a törvényileg meghatározott minimális pontszámmal is be lehetett kerülni .
kerül_v_4_jut	69	Ezzel az országban 1991 óta jelen lévő Neutronics Tabon , Sárváron és Zalaegerszegen meglévő telephelyei is - ahol a tervek szerint az év végén összesen 6-7 ezer ember dolgozik majd - a tavalyelőtt 640 millió , 1998-ban 1 , 1 milliárd , az idén márciusban véget ért 1999-es pénzügyi évben pedig ( részben persze a fúziók eredményeként is ) 1 , 8 milliárd dollár árbevételt elérő amerikai multi kezébe kerültek .
kerül_v_8_egyeb	15	Az utóbbi azonban azon is múlik , hogy az ország melyik régiójában és milyen végzettséggel kerül ki az iskolapadból a fiatal .
kerül_v_4_jut	1	Így kerültem a veszprémi műegyetemre .
kerül_v_8_egyeb	30	Az is figyelmeztető jel lehet , hogy több ország - elsősorban Horvátország és Szlovénia - a háttérben igyekezett a lehető legkisebb részt vállalni a megállapodás megvalósításából , mivel el akarja kerülni , hogy a nemzetközi közösség bármilyen formában feltámassza a volt Jugoszláviát .
kerül_v_4_jut	17	A posztról egy év után leváltott előd , Mikó Tivadar menesztését állítólag nem befolyásolta , hogy napvilágra került : Mikó tavaly az OEP költségén hetekig egy drága fővárosi szállóban lakott , hivatalába pedig többmilliós luxusfürdőszobát építtetett .
kerül_v_1_valamibe	10	A tavalyinál 100 millióval többe , összesen 370 millió forintba kerül az idén hetedik alkalommal megrendezett , három éve Pepsire keresztelt , augusztus 4-10 . közötti Diáksziget fesztivál .
kerül_v_8_egyeb	3	A vizsgálatra azután került sor , hogy júniusban kiderült , a Romániai Magyar Demokrata Szövetség ( RMDSZ ) által delegált egészségügyi miniszter , Bárányi Ferenc korábban együttműködési szerződést írt alá a Securitatéval .
kerül_v_4_jut	30	A VSZSZ vezetősége csak a szövetségen belül hirdette meg eladásra a telekrészt , a Népszabadság szerint azzal a jelszóval , hogy az inkább szakszervezeti tisztségviselő , mint egy magántőkés tulajdonába kerüljön .
kerül_v_4_jut	27	Washington erre hivatkozva a mostani kivonuláskor hangsúlyozta , hogy az 1977-es szerződés lehetővé teszi az amerikai hadsereg számára a bevonulást is , ha a csatorna biztonsága veszélybe kerülne .
kerül_v_1_valamibe	41	Az M3-as autópálya és az új 2-es út között júniusban forgalomba helyezett 3 , 5 kilométeres M0-s szakasz folytatásaként a Duna partjáig , a régi 2-es útig épülő , 80 százalékban kész ( 1997. évi áron 13 , 1 milliárd forintba került ) autóút kivitelezésétől azért tiltotta el a bíróság az állami autópálya-társaságot , mert az általa figyelembe vett szakértői nyilatkozatok szerint annak megépítése esetén mintegy ötezer lakás értéke csökkenne , a környezetszennyezés a megengedettnél nagyobb lenne , továbbá azért , mert az M0-s újabb részének átadásából fakadó előnyt meghaladja a várható egészségügyi hátrány .
kerül_v_4_jut	36	A majdani közös pénztárban a Lakáskasszában - a 41 százalékos tulajdonos Generali-Providencia-csoport után - 29 százalékkal második legnagyobb részvényes Wüstenrot és a Fundamenta 86 százalékos tulajdonosa , a Bausparkasse Schwäbisch Hall révén a német piac versenytársai kerülnek egymás mellé .
kerül_v_4_jut	50	A piaci szereplőket az sem nyugtatta meg , hogy a Bank of England az eladást ( éppen az árfolyamra gyakorolt negatív hatást mérséklendő ) ütemezetten hajtja végre , s átlagosan kéthavonta értékesít 25 tonnát , ami eltörpül például a világpiacra tavaly - a bányákból és az ékszerekből újrafeldolgozási céllal - került mintegy 3500 tonnás kínálat mellett .
kerül_v_4_jut	49	Az állami tulajdonos júniusi döntése értelmében azonban a mérlegfőösszegét tekintve legnagyobb lengyel bankcsoportnak számító Grupa Pekao 52 , 09 százalékát az olasz UniCredito Italiano és a német Allianz biztosítótársaság alkotta konzorcium vehette meg , míg a Bank Zachodni négyötöde a legnagyobb ír bank , az Allied Irish Bank birtokába került ( HVG , 1999._július_3. ) .
kerül_v_4_jut	2	A levegőbe került rákkeltő műanyag-alapanyagok koncentrációja 10 600-szorosan haladta meg a megengedett értékhatárt .
kerül_v_4_jut	21	Pedig Eileen a NASA ( az amerikai űrkutatási hivatal ) egyik veteránjának számított már a Columbia útja előtt is . 1990-ben került a NASA kötelékébe , és 419 órát töltött mostani útjáig az űrben .
kerül_v_4_jut	37	De miután Amerika is hadviselő fél lett , és a kereskedelmi flotta rakteréért a szörpnek , a jégládáknak , a palackoknak és a palackozóberendezéseknek a háborús erőfeszítés szempontjából lényegesebb rakománnyal kellett versenyezniük , a cég kényes helyzetbe került .
kerül_v_4_jut	11	Az első világháborút követően a világgazdaság központja Nagy-Britanniából az Atlanti-óceán túlpartjára került .
kerül_v_8_egyeb	26	Megfigyelők a Kirijenko-program és a külföldi segítség támogatásaként értékelték , hogy Bill Clinton amerikai elnök épp hétfőn jelentette be : szeptemberben - jóllehet addig már aligha kerül sor a START-2 szerződés moszkvai ratifikálására - az orosz fővárosba utazik .
kerül_v_4_jut	50	Alighanem ennél is vészterhesebb , hogy míg a hetvenes években száz új jövevény közül mindössze 15-en kötöttek ki a favelláknak nevezett nyomornegyedekben , manapság éppen ennyi új városlakó feje fölé jut rendes tető , a többi 85 viszont pléhlemezekből , hullámpalából , deszkából , jó esetben vakolatlan téglából készült lakásokba kerül .
kerül_v_1_valamibe	27	A fogyasztóiár-indexhez ( egy adott fogyasztói kosár árához ) viszonyítva az alumínium ma körülbelül egyhetedébe , a réz , a nikkel és az ezüst pedig nagyjából felébe kerül , mint száz évvel ezelőtt .
kerül_v_4_jut	55	Számítások alapján ugyanis megállapítható volt , hogy abban a néhány évben csupán egyetlen , a leírásnak megfelelő fogyatkozást lehetett látni Bizáncból ( 891._augusztus_8. ) , és a krónikában azt követő események már egyértelművé tették , hogy a honfoglalás 895-ben történt ( az persze más kérdés , hogy adminisztrációs okok miatt a millenáris ünnepségek terve késve került az országgyűlés elé , s így csak 1896-ban lett kész az ország a nagy esemény megünneplésére ) .
kerül_v_4_jut	21	A katolikus horvátok az árják közé soroltattak , a zsidók és a romák mellett ugyanakkor a szerbek is az alsóbbrendű kategóriába kerültek .
kerül_v_4_jut	42	Akkor eldől , hogy igazuk volt -e azoknak az elemzőknek , akik azt állították , a belügyminiszter személyének tavaly nyári kiválasztásakor a miniszterelnök számolt azzal , hogy az első évek törvényszerűen elkoptatják a közbiztonságért felelős tárca vezetőjének népszerűségét , s ezért nem került fideszes politikus a BM élére .
kerül_v_1_valamibe	9	Az előzetes becslések szerint 2-2 , 5 millió forintba kerül majd Ópusztaszeren az a Nemzeti atlétikai programnak ( NAP ) is részét képező családi futónap , amelynek a végén a résztvevők a szokásos emlékpóló mellé napnéző szemüveget is kapnak - közölte Makszin Áron NAP-igazgató , az Ifjúsági és Sportminisztérium munkatársa .
kerül_v_4_jut	15	Így még idén tavasszal hozzáláttak a Ganz-eszközökre bejegyzett postabanki jelzálog érvényesítéséhez , majd a tulajdonukba került berendezéseket 250 millió forintért eladták a Reorg Faktor Rt.-nek , amely ezeket az eszközöket apportálja a Ganz Holdinggal közösen létrehozott kft-be .
kerül_v_8_egyeb	7	A Bács-Kiskun Megyei Bíróságról a Csongrád megyeihez került át az 1994-ben alakult Kecskeméti Segélyezést Felvállaló Önsegélyező Egyesület és a Stádium Sikerorientációs Alapítvány hat vezetőjének különösen nagy összegű adócsalás miatt indított büntetőügye , mert a kecskeméti bírák elfogultságot jelentettek be az elsőrendű vádlottal szemben .
kerül_v_4_jut	7	A 11 éves fiú a szülőkkel Dunaújvárosba kerül .
kerül_v_3_tartozkodik	5	Torgyán a jelek szerint általában kerüli azokat az alkalmakat , ahol ő beosztottként szerepel egy viszonylag szűkebb körben .
kerül_v_4_jut	40	A majdani két vidéki táblabíróság mellett felállítandó , s ugyancsak a jövő év elejétől működő Szegedi , illetve Pécsi Fellebbviteli Főügyészség élére információink szerint Merényi Kálmán Csongrád megyei főügyész , illetve Bernhardt Istvánné , a Pécsi Városi Ügyészség helyettes vezetője kerül .
kerül_v_8_egyeb	9	Egyelőre nem világos , hogy a harmadik szakaszra mikor kerül sor .
kerül_v_8_egyeb	19	A szigetlakó brit állampolgárok nem fogadták egyöntetű lelkesedéssel az egyhetes tartózkodásra érkezett argentinokat , többfelé kisebb demonstrációkra is sor került , s az utazást 7 : 1 arányban megszavazó helyi önkormányzat képviselőit is zaklatások érték .
kerül_v_4_jut	5	Az előzetes tervekkel ellentétben nem került napirendre az Orvosi Műszerkereskedelmi Rt .
kerül_v_4_jut	31	A reformpárti politikusok arra hivatkozva utasítják el a nem szerb képviselők bevonását a hatalomba , hogy ezzel a lépéssel elveszítenék a választók támogatását , s ismét a szélsőséges szerb nacionalisták kezébe kerülne a Bosznia területének 49 százalékára kiterjedő Szerb Köztársaság irányítása .
kerül_v_8_egyeb	20	A két állam közötti számos más probléma - például a területi viták - megoldása érdekében júliusban kezdődött tárgyalásokon is szóba került török részről , hogy Athén ítélje el a terrorizmus támogatását .
kerül_v_4_jut	16	Az egykori sajtómágnás , Robert Maxwell kétes pénzügyi tranzakciói miatt a kilencvenes évek elején csődgondnokság alá került Mirror-csoport ma már vonzó befektetésnek számít , amit jelez , hogy több kiadó szívesen fúzióra lépett volna vele .
kerül_v_8_egyeb	22	Igaz , az eladást még most sem kapkodják el : a tervek szerint az alaptőke-emelés révén megvalósuló tőzsdei részvénykibocsátásra a leghamarabb 2001-ben kerülne sor , amikor is az áruházlánc alaptőkéjének összességében mintegy 70 százalékát dobnák piacra több lépcsőben .
kerül_v_8_egyeb	12	A Forma-1 pápája egyébként tavaly már a dohányreklámok korlátozása kapcsán is ellentétbe került az európai hatóságokkal , hiszen a Forma-1-es csapatok első számú támogatói a nagy dohánygyártó cégek .
kormány_n_2_szerv	5	Lapzártánkkor már a következő magyar kormány néhány lehetséges kulcsminiszterét is megnevezte Orbán Viktor , az idei parlamenti választás május 24-ei második fordulóján győztes Fidesz-Magyar Polgári Párt elnöke .
kormány_n_2_szerv	18	Az euro bevezetéséhez megkövetelt makrogazdasági számok teljesítéséhez szükséges szigorítások nem függnek például az egyes uniós tagországokban éppen regnáló kormányok színezetétől .
kormány_n_2_szerv	6	Orbán Viktor múlt szerdán hivatalba lépett kormányában - Antall József első kabinetjéhez hasonlóan - feltűnően magas a nem parlamenti képviselő miniszterek számaránya .
kormány_n_2_szerv	24	Hamilton tudta , hová forduljon , s a köztársaság kasszájának feltöltésére 200 ezer dollár hitelt vett föl a BoNY-tól , ami egyben a szövetségi kormány legelső kölcsöne is volt .
kormány_n_2_szerv	5	A mezőgazdasági termelők a francia kormánytól a kiskereskedelem és a mezőgazdaság kapcsolatát szabályzó törvények megalkotását követelik , amely biztosítaná , hogy ne legyenek kitéve a szupermarket-óriások kénye-kedvének .
kormány_n_2_szerv	2	A brazil kormány pedig - a botrányos esetek megelőzésére - önkorlátozó szabályozást szeretne elfogadtatni a televíziókkal .
kormány_n_2_szerv	3	Nádori Péter : Kormány kicsiknek
kormány_n_2_szerv	17	Épp ezért Teleki Pál miniszterelnök kezdeményezésére 1940. július 23-án a kárpátaljai Vajdaságról és annak önkormányzatáról tárgyában a kormány olyan törvényjavaslatot terjesztett a képviselőház elé , mely a térségben egyedülálló módon széles körű autonómiával kívánta felruházni a német támadás felrobbantotta Csehszlovákiától magyar fennhatóság alá került ruszinokat .
kormány_n_2_szerv	1	A kormány azonban még a fogyatékossági program elfogadtatásával is adós .
kormány_n_2_szerv	1	A kormány előterjesztésében a személyi jövedelemadóban nem változnának az adókulcsok és az adósávok ( HVG , 1999._július_31. ) .
kormány_n_2_szerv	19	És tudom , hogy több év külföld után ismét itthon van , saját cége van , és a jobboldali kormány oldalán osztogatja a tanácsait .
kormány_n_2_szerv	20	A megállapodás tarthatóságát nagyban befolyásolja , hogy Torgyán Józsefnek sikerül -e sokkal több pénzt kicsikarnia a költségvetésből , mint a kormány által elfogadott 250 milliárd forint .
kormány_n_2_szerv	57	Folytatódik a német szociáldemokraták ( SPD ) vesszőfutása : a múlt vasárnap a türingiai tartományi választásokon csak 18 , 5 százalékot értek el , s ezzel súlyos vereséget szenvedtek a kereszténydemokratáktól ( CDU ) , akik 51 százalékos eredményükkel ezentúl nem lesznek rászorulva az SPD-re mint kisebbik koalíciós társra , s Bernhard Vogel tartományi miniszterelnök egyedül alakíthat kormányt .
kormány_n_2_szerv	9	A palesztinok elfogadták a javaslatot , de az izraeli kormány az intenzív amerikai győzködés ellenére sem tudott ez idáig megbarátkozni vele .
kormány_n_2_szerv	28	Esztergom és Párkány között , egy szlovák hajó fedélzetén írja alá lapzártánk után Orbán Viktor magyar és Mikulás Dzurinda szlovák kormányfő azt a megállapodást , amelyben a két kormány kifejezi szándékát a két várost összekötő híd újbóli felépítésére .
kormány_n_2_szerv	17	Az önkéntességen alapuló kamarai tagság elvét szem előtt tartó vadonatúj törvénytervezet parlamenti benyújtásáról döntött szeptember 14-én a kormány - a március elején kidolgozott és a kötelező kamarai tagság fenntartását javasló állásfoglalásával homlokegyenest ellentétes normaszöveg megfogalmazására kényszerített Gazdasági Minisztérium előterjesztése alapján .
kormány_n_2_szerv	10	A törökországinál jóval kisebb mértékű pusztítás okozta károk helyreállítása a kormány szerint nem veszélyezteti , hogy Athén a menetrendnek megfelelően másfél év múlva csatlakozzon az európai monetáris unióhoz .
kormány_n_2_szerv	32	Ezt megtapasztalni , ha nem is éppen meglepő , különösebben szívderítő sem volt az elmúlt hetekben , amikor a parlamenti meghallgatások kérdésözönének vetették alá az általában - pontatlan nagyvonalúsággal - az EU kormányának nevezett Európai Bizottság újonnan kinevezendő tagjait .
kormány_n_2_szerv	2	Ebben a kormánynak is szerepet kellene vállalnia , amellett , hogy különféle búza - és kukoricabombákat hatástalanít .
kormány_n_2_szerv	37	A Horn-kabinet közigazgatási reformterve - amelynek alapjait Verebélyi Imre kormánybiztos dolgozta ki ( HVG , 1996._június_20. ) - azt akarta elérni , hogy az irányításnak , illetve felügyeletnek pontosan meghatározott felelősei legyenek , azaz ne magát a kormányt vagy a tárcákat úgy általában illessék meg ezek a jogok , hanem egyes minisztereket , kivételes esetben pedig magát a kormányfőt .
kormány_n_2_szerv	8	Puhulni látszik a jövő évi adócsomag : a kormány által javasolt jogszabályokon nemcsak az ellenzék , hanem a kisgazda , sőt a Fidesz-frakció is enyhítene .
kormány_n_2_szerv	27	Éppen Surányi kifárasztása lehet a célja a miniszterelnöknek , aki állítólag azért sem szíveli az MNB első emberét , mert az MSZP és az SZDSZ alkotta koalíciós kormány , mi több , Horn Gyula kormányfő hívó szavára ült vissza 1995 márciusában az 1991 novemberében egyszer már kényszerűen elhagyott jegybankelnöki székbe .
kormány_n_2_szerv	6	A mostani vezérkarnak kapóra jöhet a kormány új lakásfinanszírozási koncepciója , amelynek valóra váltásához az államnak érdeke lenne , hogy beleszólhasson a jelzálogbank életébe .
kormány_n_2_szerv	10	Az sem mozgatta meg az árfolyamot , hogy az amerikai kormány támogatásáról biztosította a Nemzetközi Valutaalap aranykészletének újraértékeléséről szóló tervet , s lekerülhet a napirendről az IMF-tartalék mintegy tizedének eladása .
kormány_n_2_szerv	6	J. A. : Szerintem egyszerűen a kormánynak nincsenek komolyabb stratégiai tervei , ami egyben azt is jelenti , hogy nem találja aggasztónak a helyzetet .
kormány_n_2_szerv	52	A kormányfő , aki már nemegyszer tett sikeres kísérletet tőle többé-kevésbé független intézmények hatalmának korlátozására ( HVG , 1998._november_28. ) , nyilván nem örül annak , hogy az adósságcsere jóvoltából megnőtt Surányi György jegybankelnök mozgástere , az MNB nyereségéből ki tudja gazdálkodni például a CW bank veszteségét , s nem kell a kormánynál könyörögnie , hogy a költségvetés - törvény szerint - pótolja ki az MNB hiányát .
kormány_n_2_szerv	16	Bár ez az 1994-es 58 , 1 százalékhoz képest csekély visszaesés , ismét Kurt Biedenkopf alakíthat kormányt Drezdában .
kormány_n_2_szerv	25	Mindeközben a dzsakartai házi őrizetből két hete szabadon bocsátott kelet-timori függetlenségi harcos , az önálló állam feltehetően első elnöke , Xanana Gusmao bejelentette , ideiglenes kormányt alakít , s amint biztonságosnak látja , viszszatér hazájába .
kormány_n_2_szerv	1	A kormány kedden véglegesítette a 2000. évi költségvetés tervezetét .
kormány_n_2_szerv	10	A jelenlegi állapotokra jellemző példa , hogy augusztus közepén a kormány ülésén Kaszjanov pénzügyminiszter közölte : Tatárföld és Baskíria az első félévben 3 , 7 milliárd rubelnyi ( 1 USA dollár = 25 , 4 rubel ) szövetségi adót nem utalt át a központnak .
kormány_n_2_szerv	1	A kormányban a regionális fejlesztési tárcáért felelős , sokak szerint álmodozónak tartott Simon Peresz szerint is legalább két év kell a végleges egyezséghez , Háim Ramon kabinetminiszter azonban öt-tíz esztendőt említett .
kormány_n_2_szerv	34	A harmadik legnagyobb amerikai távolsági szolgáltatónak számító Sprint , az ugyancsak amerikai Nextel , a France Télécom és a Deutsche Telekom korántsem tartják jó üzletnek a kínai javaslatot , s úgy vélik , a kormány felhasználta technikai és üzemeltetési tapasztalatukat , valamint pénzüket a telefontársaság elindításához , s most , amikor a piac liberalizálása a küszöbön áll , ki akarja szorítani őket az állami monopólium , a China Telecom ugyan még mindig kicsinek számító , de sokak szerint ígéretes jövő előtt álló versenytársából .
kormány_n_2_szerv	5	A jegybank elnökét pedig a kormánynak történetesen éppen az a tagja szólította fel nyíltan a távozásra , akinek előző életében , nemzeti banki alkalmazotti minőségében már volt szerencséje személyesen közreműködni egy végül is 69 millió márkásnak bizonyult veszteség előidézésében .
kormány_n_2_szerv	40	Jóllehet sok megfigyelő arra számított , hogy a Kiában - japán társával , a Mazdával együtt - 17 százalékos tulajdonos Ford lesz a vevő , de az amerikai cég visszarettent a mintegy 7 milliárd dollárnyi adósságtól , no meg a kormány is szívesebben fogadta a hazai kérőt .
kormány_n_2_szerv	2	A szövetségi kormány hatéves programba kezdett a szárazföldi közlekedés fejlesztésére , ráadásul több versenytársunk gyengélkedik , úgyhogy jók az esélyeink az USA-ban , de gondolunk a terjeszkedésre is - reagál a felvetésre Érsek Ákos .
kormány_n_2_szerv	2	A washingtoni kormány legalább 3 , 5 milliárddal száll be , a tokiói pedig - a világbanki pénzekhez kapcsolódó úgynevezett társfinanszírozási formában - 1 , 5 milliárd dollárra tett ígéretet .
kormány_n_2_szerv	28	A Nemzetközi Folyóhálózat ( IRN ) nevű környezetvédelmi szervezet szakemberei a már elkészült gátmonstrumokkal kapcsolatos tapasztalatok alapján mindazonáltal abba az irányba igyekeznek terelni a vízi erőművek építését kezdeményező kormányokat és az ilyesmit mindig is előszeretettel támogató pénzintézeteket , hogy ha már ilyesmibe fognak , ne hatalmas kiterjedésű , óriás tározókat építsenek , hanem - legalább mérsékelve a káros hatásokat - több kisebbet .
kormány_n_2_szerv	16	Az állami egyetemről nem mondhatunk le - mondta a HVG kérdésére Kötő József , a román kormány oktatási államtitkára , ugyanakkor az RMDSZ miniparlamentjének , a Szövetségi Képviselők Tanácsának a hét végén elfogadott állásfoglalásában is előtérbe került a magánegyetem megvalósításának terve .
kormány_n_2_szerv	6	A lapzártánk után kedden már a kormány által is megvitatott tervezet egyértelműen igazolta azokat a néhány napja szamizdatban már elterjedt értesüléseket , melyek szerint jövőre az önkormányzatok az adott településen befizetett személyi jövedelemadónak ( szja ) mindössze az 5 százalékát kapnák vissza az idei 15-tel szemben , egyúttal 25-ről 35 százalékra nőne az a hányad , amit az szja-ból a területi kiegyenlítés jelszavával központilag újraosztanának a települések között .
kormány_n_2_szerv	61	Biztos helyen őrzik , hogy ne lehessen kombinálni azt a névtelen bejelentést , amelynek alapján a Környezetvédelmi Minisztérium megbízásából Gór-Nagy István ügyvéd , a miniszter személyes jogi tanácsadója augusztus végén kilenc adásvételi és három haszonbérleti szerződést vett magához a Hortobágyi Nemzeti Park debreceni központjában ( a Gór-Nagy és Társa ügyvédi iroda tavaly több millió forintos megbízást kapott a tárcától az előző kormány alatt kötött támogatási szerződések felülvizsgálatára ) .
kormány_n_2_szerv	3	Eközben az EU-tagállamok kormányait perrel fenyegeti mintegy 40 jótékonysági szervezet .
kormány_n_2_szerv	5	Kétszázmillió forintos támogatást javasol a kormány a jövő évi költségvetésben a Közép - és Kelet-európai Történelem - és Társadalomkutatásért Közalapítványnak , amely a 20. Század Kutatóintézetet működteti .
kormány_n_2_szerv	6	Azt állították , hogy Andreotti és kormányának egy tagja adott megbízást az újságíró meggyilkolására .
kormány_n_2_szerv	3	A képviselő a kormány lopakodó törvényhozási módszerei közé sorolja , hogy az a béranyaság eltörlését egy olyan öszvértörvénybe próbálta becsempészni , amely egyebek közt a horgászatot , a bányászatot , a mérésügyet és az ingatlan-nyilvántartást is érinti .
kormány_n_2_szerv	37	A többség még mindig nagykoalíciót akar ( amely már mindenképpen elveszítette kétharmados fölényét , tehát kényszerűen kooperatívabb ) , s arra számít , hogy vagy Schüssel gondolja meg magát , vagy az ÖVP nélküle lép be a kormányba .
kormány_n_2_szerv	16	A Csecsen Köztársaság adminisztratív határainak lezárásával és csecsenföldi stratégiai célpontok ellen intézett légicsapásokkal válaszol az orosz kormány a szeptemberi véres terrorcselekményekre .
kormány_n_2_szerv	8	Miközben a hazai bankok talpra állítására a különböző kormányok eddig már több mint 400 milliárd forintot költöttek , s most folyik a Postabank állami konszolidálása , az egyik legkisebb hazai pénzintézeti csoportnak , a Realbanknak - s az érdekeltségi körébe tartozó vállalkozásoknak - nem dobtak állami mentőkötelet .
kormány_n_2_szerv	17	Az ellentétek kiéleződését mutatja , hogy néhány héttel ezelőtt Dzurinda a KDH regionális vezetőinek írt levelében a kormány szétverésének a szándékával vádolta meg Carnogurskyt , aki ezzel úgymond alkalmatlanná vált a pártelnökségre .
kormány_n_2_szerv	15	A Lukoilban 26 , 6 , a Komitekben 1 , 07 százalékos részesedéssel rendelkező orosz kormány csak azzal a feltétellel járult hozzá a fúzióhoz , hogy az ahhoz szükséges mintegy 10 százalékos tőkeemeléssel a Lukoil megvárja a társaság egy 9 százalékos , még állami kézben lévő részvénypakettjére kiírt pályázat eredményhirdetését , illetve egy másik 1 százalékos csomag lakosság körében történő értékesítését .
kormány_n_2_szerv	9	A nyilatkozat a jelek szerint megadta az alaphangot a kormány által 597 naposra tervezett - 2000. január 1-jétől 2001. augusztus 20-áig tartó - millenniumi év programjaihoz .
kormány_n_2_szerv	11	Franciaországban a korábbi 1 , 2 milliárd frankos millennium-költségvetést a szocialista kormány a harmadára csökkentette , ez - a főváros forrásaival együtt - még így is elég néhány jelentősebb ezredévi esemény megrendezésére .
kormány_n_2_szerv	27	Az már biztos , hogy az idén októberre beígért gázáremelés a jövő év elejére csúszik , az viszont még kérdés , milyen mértékű növelést hagy jóvá a kormány .
kormány_n_2_szerv	18	Ez az idén úgy fest , hogy a mintegy 200 millió franknyi ráfordításból hozzávetőleg 100 milliót a magyar kormány áll - ebből 400 millió forintnak megfelelő összeget az állami költségvetésből különítettek el , amit további 100 millió forinttal toldott meg a Gazdasági Minisztérium - , de a Malév kivételével , amely persze valójában ugyancsak állami tulajdon , magyarországi üzleti szponzor nem szállt be , mert a fesztivál kínálta reklámlehetőség hasznosítására csak a belga fél jogosult .
kormány_n_2_szerv	8	Szigorú költségvetést készített elő a jövő esztendőre a kormány egyik fele , azt azonban még nem tudni , mit javasol majd a kabinet , ha együtt marad a Fidesz-MPP-FKGP-MDF kormánykoalíció .
kormány_n_2_szerv	4	Nem szóltak még a kormány körül lebzselő arculattervező fenomének ?
kormány_n_2_szerv	4	A határátlépésnek sem a kormány , sem a vezérkar képviselői nem tulajdonítanak különösebb jelentőséget , mondván , az egykor 1 , 2 millió , most talán 800-900 ezer lakosú , egyötöd magyarországnyi területű Csecsenföld az Oroszországi Föderáció része , s a szomszédos Ingus Köztársasághoz , Dagesztánhoz vagy a sztavropoli határvidékhez ( megyéhez ) hasonlóan orosz terület .
kormány_n_2_szerv	1	A kormány és a Magyar Nemzeti Bank április végi döntése alapján ( HVG , 1999._május_1. ) az idén már harmadszor - ezt megelőzően januárban és júliusban - mérsékelték a leértékelés ütemét 0 , 1 százalékkal .
kormány_n_2_szerv	8	Ebben az esetben a választások után a szlovák kormány csak akkor tudna lemondani , ha az új parlamentben az alkotmány módosításához alkalmas erőviszonyok alakulnának ki .
kormány_n_2_szerv	10	A magyar hússzállítmányokra kivetendő újabb vámokkal kívánja visszaszorítani a román kormány a hús és a hústermékek árának túlzott növekedését és korlátozni a magyar húsbehozatalt - közölte a hét végén Ion Muresan román mezőgazdasági miniszter .
kormány_n_2_szerv	16	A metróügy jogi rendezésének ötletét az adta , hogy hasonló okokból a főváros is beperelte a kormányt ( HVG , 1999._június_26. ) - ismerte el az újpesti polgármester , hozzátéve : a káposztásmegyeri metró nyomvonalát védő építési tilalom is hátrányosan érinti a kerületet , hiszen oda jelenleg semmiféle fejlesztési , beruházási vagy vállalkozási engedély nem adható ki .
kormány_n_2_szerv	18	Az adásvételt azonban késleltetheti , hogy a GE attól teszi függővé az ügyletet , mikor sikerül megegyeznie a kormánnyal a Budapest Bank Rt .
kormány_n_2_szerv	24	Viktor Klima sokak szerint schwechati Gorbacsovvá vált , aki csakis akkor hajlandó a megkövült társadalmi viszonyok reformjára , ha ezzel a párt és a kormány hatalmát erősíti .
kormány_n_2_szerv	44	Nem ez volt az egyetlen erőszakos cselekmény a szeptember 21 -e óta nap mint nap ismétlődő belgrádi felvonulások során : a rendőrség két alkalommal gumibotokkal és vízágyúkkal akadályozta meg , hogy a több tízezer tüntető látogatást tegyen a jugoszláv elnöki palotánál vagy a jugoszláv kormány épületénél .
kormány_n_2_szerv	22	A legtöbb szavazatot az eddig is kormányzó Bharatija Dzsanata Párt ( BJP ) kapta , így ismét Atal Behari Vadzspaji miniszterelnök alakíthat kormányt .
kormány_n_2_szerv	23	A PreussenElektránál és a Bayernwerknél háromszor hatalmasabb francia energiaszolgáltató felbukkanása felgyorsította a fúziós igyekezetet , a kibontakozás útját végül már csak a bajor kormány hátráltatta , amely százszor is átgondolta , hogy eladja -e a Vebának a Viagban lévő 25 százalékos részesedését .
kormány_n_2_szerv	3	Bár az egyes kormányok által életbe léptetett népességnövekedést lassító programok - például a nők helyzetének javítása , az oktatás színvonalának emelése , a fogamzásgátlás korszerű módszereinek terjesztése vagy a túl sok gyereket vállalók büntetése - részben már éreztetik hatásukat , a fejlődő országokban annyi 15-24 év közötti fiatal él , hogy az általuk képviselt népesedési lendület miatt lehetetlen rövid idő alatt stabilizálni a lakosság számát .
kormány_n_2_szerv	5	Így történhetett , hogy a kormány jogellenesen felmondta a 4-es metróval kapcsolatos szerződéses kötelezettségét , és azt azóta sem teljesíti .
kormány_n_2_szerv	2	Az előző kormány által beindított Sulinet program elsődleges célja - a magyar középiskolák rákapcsolása az internethálózatra - ez év elejéig szinte maradéktalanul teljesült , legalábbis papíron .
kormány_n_2_szerv	13	A felsőházi választás ugyanis 1989 óta egyfajta bizalmi szavazássá vált a hivatalban lévő kormányról .
kormány_n_2_szerv	2	Az uniós kormányoknak ugyanakkor ki kell gyomlálniuk meglévő jogszabályaikból minden olyan paragrafust , amely az interneten való szerződéskötést akadályozná , például az olyan jogszabályokat , melyek szerint egy szerződés csak papíron írott formában jogszerű .
kormány_n_2_szerv	6	1920-ban az aprópénzhiány miatt a magyar kormány úgy döntött , hogy papírból nyomtat ki aránylag olcsón előállítható bankjegyfillért .
kormány_n_3_egyeb	28	Nem egyszerűen személyes barátság fűzte Willy Brandthoz , az egykori nyugat-berlini polgármesterhez , majd 1996-tól Németország külügyminiszteréhez , hanem lelkesen kampányolt is annak érdekében , hogy barátja 1969-ben kormányra kerülhessen .
kormány_n_2_szerv	26	Ekkor tették lehetővé azt is , hogy a testületek tagjainak felét az ellenzék adja ( függetlenül attól , hogy hány mandátumuk van ) , sőt a kormány vagy szervei munkáját vizsgáló bizottságokban az ellenzéknek juttatták az elnöki pozíciót .
kormány_n_2_szerv	5	Mint ismert , a magyar kormány a csatlakozás időpontjától számítva még tíz éven át fenn kívánná tartani a jelenlegi földtörvényt , amely szerint sem belföldi , sem külföldi jogi személy , sem pedig külföldi természetes személy nem szerezhet termőföldtulajdont .
kormány_n_2_szerv	24	Az adóhivatal az eddiginél lassabban fizethetné vissza az általános forgalmi adót azoknak , akiknek komoly summa jár , ha az Országgyűlés novemberben elfogadja a kormány javaslatát .
kormány_n_2_szerv	5	Ha demokrácia van , a kormány legitim , és nekem nem szégyen a mindenkori kormányt szolgálnom .
kormány_n_2_szerv	9	Majd , mintha már meg is fogadta volna a kormány a tanácsot , a prognózis leszögezi : az idei lazítást követően jövőre a gazdaságpolitika keményíti a feltételeket .
kormány_n_2_szerv	1	A kormány és a Magyar Nemzeti Bank ( MNB ) között a gazdaságpolitikai együttműködés jó , a monetáris politika lényegében jól szolgálja a kormány gazdaságpolitikai célkitűzéseit - mondta Orbán Viktor újságíróknak arra a kérdésére , mi hangzott el a kormányfő banki és biztosítási vezetőkkel folytatott többórás beszélgetésén ( amelyre Surányi György jegybankelnököt nem hívták meg ) .
kormány_n_2_szerv	29	Magyarország 350 millió forinttal segíti a jugoszláviai ellenzéket és a szerb-montenegrói államközösség demokratizálását - jelentette be Orbán Viktor azon a kétnapos múlt heti szegedi tanácskozáson , amelyet a magyar kormány és a Délkelet-európai Stabilitási Egyezmény nyáron felállított apparátusa rendezett .
kormány_n_2_szerv	36	Ezt állapította meg a 29 ipari országot ( köztük Magyarországot is ) tömörítő Gazdasági Együttműködési és Fejlesztési Szervezet ( OECD ) legfrissebb , vasárnap nyilvánosságra hozott jelentése , amely szerint a nemzetközi pénzpiacok jövője a tokiói kormány kezében van .
kormány_n_2_szerv	23	E felejtésre ösztökéli őket eddigi koalíciós partnerük , a 65 mandátummal rendelkező Szociáldemokrata Párt ( SPÖ ) , amely csak akkor lesz képes kormányt alakítani , ha az ÖVP kötélnek áll.
kormány_n_2_szerv	17	Az úgynevezett vonatvédelmi figyelmeztető rendszer üzembe helyezését , nagyjából a vasút privatizációja idején , még az előző kormány vetette el azzal , hogy túl sokba kerülne , s csak az idén júliusban döntöttek arról , hogy 2003-ra készüljön el .
kormány_n_2_szerv	13	Az iratokat eredetileg a brit titkosszolgálat szigorúan titkos minősítéssel adta át az olasz kormánynak , amely először a római ügyészségnek küldte meg őket kivizsgálásra , onnan kérte ki a parlament , majd a közvélemény és a média nyomására a dosszié 200 fénymásolt példányát hétfőn kiosztották újságíróknak .
kormány_n_2_szerv	1	A kormány döntése értelmében ezt a jövő év elején egy újabb , 3 , 5 milliárd forintos emelés követi , de az is elképzelhető , hogy később új AH-részvények kibocsátásával teremtik majd elő a beruházások rájuk eső részének fedezetét .
kormány_n_2_szerv	2	A chilei kormány most azt tervezi , hogy előbb személyesen Jack Straw brit belügyminiszterhez fordul , a kiadatáshoz ugyanis az ő aláírása szükséges , s a miniszternek jogában áll felülbírálnia a bírósági döntést .
kormány_n_2_szerv	5	Úgy látszik , a német kormány szociáldemokrata tagjainak múlt szerdai - tulajdonképpen kétségbeesettnek tűnő - akciója mégiscsak hozott valamit a konyhára .
kormány_n_2_szerv	18	A megerősödött kommunista - akárcsak az új baloldali - párt várhatóan az eddiginél nehezebben támogatja majd szavazataival a kormányt a parlamentben .
kormány_n_2_szerv	9	A Telia-Telenor által ajánlott 611 millió dollárt a horvát kormány kevesellte , s miközben a nyilvánosság előtt egy héten keresztül gondolkodott az ajánlat elfogadásáról , kulisszák mögötti tárgyalásokat kezdett a DT vezetésével .
kormány_n_2_szerv	7	Prozorov úgy érzi , Dzerzsinszket a központi kormány magára hagyta súlyos örökségével , s jobbnak látja , ha egyelőre nem bolygatják a hulladéktemetőket .
kormány_n_2_szerv	2	A kelet-európai kormányok a 24. órában vannak , hogy elindítsák otthon az intenzív EU-tolmácsképzést , amihez mi minden támogatást szívesen megadnánk .
kormány_n_2_szerv	18	Maga az osztrák kancellár is , aki mellesleg a kultuszminiszteri feladatokat is ellátja , elismerte , hogy a kormány által elfogadott új színháztörvény-tervezettel nem ért maradéktalanul egyet.
kormány_n_2_szerv	1	A kormány próbál keményíteni , a bíróságok pedig Orbán szerint ennek ellene hatnak , mert hagyják , sőt lehetővé teszik , hogy közveszélyes elemek szabadon mászkáljanak az utcán .
kormány_n_2_szerv	35	Azt ugyanis független számítások is igazolják , hogy az 1935-ben , a nagy gazdasági világválság káosza nyomán létrehozott , jelenleg tetemes többletet mutató állami nyugdíjbiztosítási rendszer tartalékai három évtizeden belül kimerülhetnek , s a szövetségi kormány nem tud majd eleget tenni a járulékok fejében vállalt kifizetési kötelezettségeinek .
kormány_n_2_szerv	16	Hiszen , mondják , máskülönben aligha állapodhatott volna meg a muszlim Jordánia és a zsidó Izrael kormánya például a keresztény időszámítás szerinti hosszú ezredforduló közös megünnepléséről .
kormány_n_3_egyeb	46	Én ezen az új úton a történelmi materializmus borzongató szelét érzem fújdogálni , amelynek fuvallatától a magyar ifjúságot féltem , s inkább az alkotmánytörténeti katedrát megszüntetendőnek tartom , mint hogy annak tekintélye alatt engedélyezzék meg az ilyen rombolást - dörgött Kálnoki Bedő Sándor , Bethlen István kormányon lévő Egységes Pártjának országgyűlési képviselője .
kormány_n_2_szerv	47	Ezt különben nem az MSZP-sek mondták magukról , hanem Gerhard Schröder német kancellár írta a Kedves László megszólítással kezdődő levelében - amelyben persze jutott egy külön bekezdés kedves Gyulának is az 1989-es határnyitásért - , s amelyben az SPD elnöke szükségesnek látta leszögezni : A hivatalban lévő kormány most a ti takarékossági politikátokból profitál ugyan , de az MSZP ma a közvélemény-kutatások szerint mégis újra egyértelműen a legerősebb párt .
kormány_n_2_szerv	11	Kétkedéssel vegyes várakozás kíséri szakmai körökben Budapest főpolgármesterének tervezett megjelenését a kormány október végi ülésén , amelyen a Budapesti Közlekedési Rt . finanszírozása is várhatóan szóba kerül .
kormány_n_2_szerv	4	Több sebből vérzik a kormány által javasolt , szigorodó , kötelező közmunkával kombinált munkanélküli-ellátó rendszer .
kormány_n_2_szerv	37	Pedig a Horn Gyula exkormányfő tanácsadó testületének tagjaként 1995 februárjában a privatizációs , tárca nélküli miniszteri széket is kis híján elfoglaló Tamás István 1990-1994 között sem evett az MDF , az FKGP és a KDNP alkotta koalíciós kormány tenyeréből .
kormány_n_2_szerv	59	A hídverő szerepét az unió javaslattevő és végrehajtó intézménye , az Európai Bizottság tölti be , amely a múlt héten nyilvánosságra hozta a tagjelölt országokról készített rendszeres éves jelentését , valamint az ezek összegzése alapján készített következtetéseit , s ebben az eddigi bővítési stratégia részleges módosítását , egyszersmind a csatlakozási tárgyalások további hat országra való kiterjesztését ajánlja az EU kormány - és államfőinek .
kormány_n_2_szerv	13	A gázszolgáltatásról szóló törvény módosítása tárgyalásának elhalasztását kérte a múlt hét végén a kormány az Országgyűlés gazdasági bizottságától .
kormány_n_2_szerv	4	A polgári Magyarország polgári kormánya nemcsak a koalíciót alkotó pártok szókincsében egyik legkedveltebb jelző okán tekinthető annak , ami , hanem még legalább két másik szempontból is .
kormány_n_2_szerv	9	Lukasenko másik közeli munkatársa viszont kijelentette , a belorusz kormány továbbra is kész az EBESZ által szorgalmazott párbeszédre az ellenzékkel .
kormány_n_2_szerv	21	Bevándorlási és Állampolgársági Hivatal néven 2000. január 1-jétől új , a belügyminiszter irányítása alá tartozó szervezet alakul - erről döntött a kormány a múlt héten .
kormány_n_2_szerv	5	A terv alapján az izraeli kormány 11 telepet legalizál , 19 pedig átmenetileg fennmaradhat , de azokon építkezni nem lehet .
kormány_n_2_szerv	30	Eszerint a kulturális örökség részét képező egyházi ingatlanok rekonstrukcióját - amire az idei 1 , 7 milliárd forinttal szemben csak 1 milliárd forintot irányoz elő a költségvetés tervezete - a kormány a millenniumi keretből is támogatni kívánja .
kormány_n_2_szerv	8	E kiválasztottak közé tartozik az immár csak ügyvezető kormány feje , Viktor Klima , akit a múlt csütörtökön puhatolózó kormányalakítási tárgyalások megkezdésére kért föl az államfő .
kormány_n_2_szerv	12	Pakisztánban a hadsereg vértelen puccsal megdöntötte Sarif kormányfő hatalmát , és szakértői kormány kinevezését ígérte .
kormány_n_2_szerv	17	Jóllehet senki nem kezdeményezte a lemondatását , politikai megfigyelők máris a másfél éve kormányzó kisebbségi csehországi szociáldemokrata kormány bukásáról beszélnek .
kormány_n_2_szerv	8	A polgármester szerint ráadásul a mostani kisebbségi szociáldemokrata kormánynak komolyan el kellene gondolkoznia külpolitikáján .
kormány_n_2_szerv	15	Portugália nem nyert volna , ha nem az UEFA döntése előtt két nappal újraválasztott szocialista kormány maradt volna hatalmon , hasonlóan az Európai Unió másik tíz országához - állítja a Público napilap .
kormány_n_2_szerv	6	Ennek ellenére felmerültek bizonyos aggodalmak a kormány azon kinyilvánított kívánsága miatt , hogy közvetlenül beavatkozzon a sajtó tevékenységébe , például úgy , hogy lapot vásárol magának .
kormány_n_2_szerv	16	A trend folytatódni látszik : a Suzuki nemrégiben kilátásba helyezte , hogy - ha a magyar kormány megfelelő kedvezményekben részesíti - talán újabb , mintegy 150 millió dolláros fejlesztéssel évi 100 ezer autóra bővíti esztergomi gyárának kapacitását .
kormány_n_2_szerv	17	Újabb átszervezés elé néz a lassan egy évtizede az átalakulás időszakát élő hazai műemlékvédelem : az új kormány a művelődési tárcába - az oktatási tárcától különváló Nemzeti Kulturális Örökség Minisztériumába ( NKÖM ) - kívánja integrálni e területet .
kormány_n_2_szerv	31	Kína és a Szovjetunió ekkor már ritkaságszámba menő egyetértését jelzi , hogy a szovjetek , sőt - a kínaiak szemében még náluk is revizionistább - Tito által választott Kádár János alakította kormány megszületésének hírét Kína azonnal üdvözölte .
kormány_n_2_szerv	13	Az elszakadást a veszprémi megyegyűlést vezető polgári koalíció ellenzi , miközben a polgári kormány több ízben kiállt a települések önrendelkezési joga mellett .
kormány_n_2_szerv	42	Arról nincsenek adatok , hogy az eltávozáson lévő evsz-esek által elkövetett bűncselekmények mekkora hányada fűződik olyanokhoz , akik a fegyintézetek elutasító indítványa ellenére kapták meg az enyhítést , mindenesetre sommásnak hat az október 5-ei kormányülést követő miniszterelnöki nyilatkozat , hogy miközben a kormány azon dolgozik , hogy szigorítsa a büntetés-végrehajtást , a bírói gyakorlat ettől lemarad .
kormány_n_2_szerv	4	Ha nem is a kormány inflációellenes harcának támogatása miatt , hanem jól felfogott üzleti érdekből , de a távközlés mérsékelt áremelést ígér jövőre .
kormány_n_2_szerv	28	A névtelenül nyilatkozó szakember szerint az anyagok megismerése , a végtelen számlatömeg átvizsgálása hosszú időt vesz igénybe , amennyiben tehát a likvidáció aprómunkáit a CW-től - a magyar kormány szándéka szerint - a Magyar Fejlesztési Bank Rt . , a Reorg Rt . vagy a szolnoki Hozam Kft . venné át , a hitelkövetelések behajtása komoly késedelmet szenvedhet .
kormány_n_2_szerv	1	A kormány immár nemcsak a beígért adóreformmal maradt adós , hanem a múlt héten azzal is szembesülnie kellett , hogy a parlament - az adó - és járuléktörvényekhez benyújtott módosító indítványok szavazása során - több javaslatát elutasította .
kormány_n_2_szerv	10	Nézeteltéréseik elsimítása után a múlt héten legalább az Európai Unió kormányai közös álláspontra jutottak arról , hogy mely vitapontok felvételét követeljék a Kereskedelmi Világszervezet ( WTO ) november végén Seattle-ben kezdődő új tárgyalási fordulóján .
kormány_n_2_szerv	31	Hét tapasztalt , technokrata polgári szakértőt nevezett ki Pervez Musaraf tábornok , a pakisztáni katonai puccs vezetője hétfőn az általa irányított nemzetbiztonsági tanácsba , amely gyakorlatilag - legalábbis egyelőre - a kormány feladatait látja el .
kormány_n_2_szerv	16	A jobbközép kormánykoalíció jobboldali radikális tagjai által benyújtott javaslat szerint a LEMP-vezetők , az 1989 előtti kormányok tagjai , az egykori titkosszolgálati tisztek és a média egykori irányítói tíz évig nem kaphatnának irányító szerepet a kormányzati , igazságszolgáltatási és tájékoztatási szerveknél .
kormány_n_2_szerv	8	Megállapodás csak abban látszik közelinek , hogy a kormány pénzén a Nemzeti Színház korábbi helyszínéül kiszemelt Erzsébet téri gödör helyére felszín alatti konferencia-központ , kereskedelmi és turisztikai létesítmény kerülne , az építményt a főváros értékesítené , a befolyó bevételekből utólag fedezve a költségeket .
kormány_n_2_szerv	27	Feltehetően már a ma rendelkezésre álló pénzügyi erőforrások koncentrálásával is jelentős eredményeket lehetne elérni a drogellenes harcban - mondta a HVG-nek Wootsch Péter , aki az új kormány tervei szerint 1999. január 1-jével megalakuló ifjúsági és sportminisztérium államtitkári posztjának várományosa .
kormány_n_2_szerv	13	Legalább 12 millió kolumbiai vonult vasárnap az utcákra országszerte , hogy követelje a kormánytól és a gerilláktól a fél évszázada tartó , eddig legalább 400 ezer halálos áldozatot követelő polgárháború befejezését .
kormány_n_2_szerv	22	A svájci idillt féltő , az önérdek feltétlen érvényesítését követelő politikus nemzetközi zsidó összeesküvésről is beszélt , elítélve , hogy a berni kormány meghajolt a svájci bankokban őrzött náci arannyal kapcsolatos követelések előtt .
kormány_n_2_szerv	1	Wahid kormányának lapzártánk utáni megalakítását illetően mindenesetre annyit elárult , hogy kénytelen Habibie kabinetjének néhány miniszterét foglalkoztatni , ami már most bizalmatlanságot váltott ki mind a hazai , mind pedig a nemzetközi pénzügyi körökben . *
kormány_n_2_szerv	30	Ez nem is csoda , hiszen Vitrenko egyebek közt azt ígérte , megválasztását követően azonnal lezáratja a pályaudvarokat és reptereket , nehogy megszökjenek az államot kifosztó banditák , s a kormány monetarista szakértőit uránbányába küldi dolgozni .
kormány_n_2_szerv	42	Nem ez az első lovasroham a feketén megszülető , felnőttkorára hófehérré változó , ahogyan osztrákosan nevezik , a lipizzaner ausztriai monopóliuma ellen . 1996-ban egy belga lótenyésztő társaság próbált magának részt kérni a hivatalos tenyésztési jogból , de vele szemben a brüsszeli kormány vétózott . 1997-ben az olaszok szálltak nyeregbe , két esztendőn át hajszolva a tenyésztési törzskönyvet .
kormány_n_2_szerv	4	Dávid Ibolya mint a kormány legnépszerűbb minisztere valószínűleg tovább növeli népszerűségét legutóbbi politikai akciójával .
kormány_n_2_szerv	46	Az 54 évvel ezelőtti utasítást a holokauszt idején eltűnt zsidó javak sorsának kinyomozására tavaly alakított amerikai vizsgálóbizottság szakértői ásták elő az USA nemzeti levéltárából , s a testület az október 14-én nyilvánosságra hozott előzetes jelentésében megállapította : a hadizsákmányból csemegéző Collins tiszttársaival és sorkatonáival - valamint kormányával - együtt nagy valószínűséggel sajátjaként kezelte annak az úgynevezett aranyvonatnak a tartalmát , amely a Magyar Nemzeti Bank ( MNB ) értékei , múzeumi kincsek és értékes ipari anyagok mellett a magyarországi zsidóság a különböző állami intézkedések során elkobzott és összegyűjtött vagyonát is tartalmazta .
kormány_n_2_szerv	21	A hadsereg stratégiai átalakítása - ezúttal e nevet viseli a magyar haderő reformjainak legfrissebbike , amelynek alapelveiről e héten tárgyal a kormány , s amely nyomán a katonák egyharmada , velük együtt pedig teljes haderőnemek , honvédségi intézmények kaphatnak kormányzati felmondólevelet .
kormány_n_2_szerv	21	Mégis feltűnő , hogy a legalább 200 millió forintos , regionális hatású beruházások állami segítését szolgáló úgynevezett címzett támogatások közé a kormány október 6-ai javaslata szerint nemcsak az említett dunaújvárosi , nagykátai , baranyai , hevesi , zalai pályázatok nem kerültek , de egyetlen más ellenzéki vezetésű települési vagy megyei önkormányzatéi sem .
kormány_n_2_szerv	15	A banknak az állami beruházási hozzájárulással megegyező vagy annál nagyobb összegű hiteleket kell felhajtania a kormány által az idén májusban elfogadott 10 éves gyorsforgalmiút-program finanszírozására , a maradék mintegy egyharmad részt az Európai Unió ( EU ) forrásaiból - a PHARE - és a csatlakozás előtti ISPA-keretből - kívánja beszerezni a kormány .
kormány_n_2_szerv	6	Másfél évvel később , amikor a kormány külön engedéllyel jóváhagyta a kft létrehozását , az irodaházak hasznosítására más koncepció körvonalazódott .
kormány_n_2_szerv	3	Az eladásokban a kormány által közreműködői szerepre kijelölt Állami Privatizációs és Vagyonkezelő Rt . felügyelőbizottsága ( fb ) ugyanis törvénysértőnek tartja azt az elképzelést , mely szerint az ÁPV Rt . megvásárolná a köztévé ingatlanait , majd továbbértékesítené azokat .
kormány_n_2_szerv	22	Az olajpapír - noha hétfőn már ismét ötezer forint fölé kúszott - még mindig alulértékeltnek számít , további sorsa egyrészt a gázárak kormány általi felszabadításának időpontjától , másrészt attól függ , sikerül -e cég vezetőinek meggyőzni a befektetőket a tervezett horvátországi és szlovákiai akvizíciók szükségességéről .
kormány_n_2_szerv	18	A sajtóban , a tévében és az itteni felszólalásokban is annyira igaztalan támadások érték az ellenzék részéről a kormányt , és ezen keresztül Kövér miniszter urat , hogy úgy éreztem , reagálnom kell .
kormány_n_2_szerv	39	Az akkori hangulatot jól jellemzi , hogy a hivatalos hírügynökség , az ADN - melynek az NDK-t elhagyókat elítélő közleményébe Honecker személyesen írt bele egy mondatot , mert nem találta elég élesnek a megfogalmazást - úgy kommentálta Németh Miklós kormányának döntését a magyarországi NDK-s menekültek kiengedéséről , hogy az egy titkos akció során kialkudott emberkereskedelem volt .
kormány_n_2_szerv	36	Megszűnik a közalkalmazottak országos érdekegyeztető fóruma , és az ágazati-alágazati egyeztetés lesz a költségvetési szférában dolgozók közti párbeszéd meghatározó terepe - lényegében ezt tartalmazza Chikán Attila gazdasági miniszternek a Szakszervezetek Együttműködési Fórumához ( SZEF ) a kormány október 12-ei ülésén hozott határozata alapján a múlt héten küldött levele .
kormány_n_2_szerv	27	Az úgynevezett kergemarhakór miatt az EB által a brit marhahúsra 1996 márciusában elrendelt exporttilalmat - konstatálva a veszély elmúltát - idén augusztustól feloldották , de a francia kormány közölte , hogy az általa 3 hónapja felállított független szakértői testület szerint a brit marha ártalmatlansága még nem teljesen bizonyított , így az importtilalmat a jövőben is fenn kívánja tartani ( a többi EU-ország feloldotta a beviteli korlátozást , kivéve Németországot , amely azonban kifejezetten ezt nem is tagadta meg ) .
kormány_n_2_szerv	2	A montenegrói kormány kedden úgy határozott , a jugoszláv dinár mellett hivatalos pénznemmé teszi a német márkát is .
kormány_n_2_szerv	2	A kanadai kormány megvásárolta a montreali Szépművészeti Múzeumtól és Magyarországnak ajándékozta az 1511--1574 között élt Giorgio Vasari Kánai menyegző című képét , amely 1945-ig a budapesti Szépművészeti Múzeum tulajdona volt .
kormány_n_2_szerv	23	Az MVM múlt héten arra hivatkozva erősítette meg a hosszú távú áramvásárlási szerződés elutasítását , hogy a körülmények jelentősen megváltoztak , mivel a kormány az augusztusi középtávú erőmű létesítési tervében nem járult hozzá a szerződés életbeléptetéséhez .
kormány_n_2_szerv	10	Putyin ezzel még egyszer értésre adta , hogy az orosz kormány kizárólagos belügyének tekinti a csecsenföldi rendteremtést , s a nyugati országokkal fenntartott kapcsolataiban ezt a kérdést semmiképp nem hajlandó más , vitás ügyekkel összekötni .
kormány_n_2_szerv	1	A kormány gazdaságpolitikai céljainak legfontosabbika ugyanis a jelenleg 5 , 2 százalékos infláció csökkentése s az áremelkedések ütemének 2 százalék alá szorítása 1999 végére .
kormány_n_2_szerv	29	A szavazást megelőzően a Lordok Házából azonban mégis kivonult 471 konzervatív főrend , tiltakozásul a mostani szavazáshoz vezető titkos alku miatt , amely még tavaly decemberben jött létre Blair kormánya és az akkori felsőházi konzervatív frakcióvezető , Lord Cranborne között ( HVG , 1998._december_12. ) .
kormány_n_2_szerv	6	Ekkor figyelt fel rá a madridi kormány ( egyik barátja pénzügyi tanácsadó José María Aznar miniszterelnök mellett ) , s mindjárt az akkor még részben állami Argentaria bank élére állították , hogy irányítsa annak privatizációját .
kormány_n_2_szerv	10	Horvátország április 10-én kikiáltotta a függetlenségét , így a magyar kormány a jugoszláv államot - s ezzel az örök barátsági szerződést is - megszűntnek tekintette .
kormány_n_2_szerv	41	Orbán Viktor még az eset kivizsgálását megelőzően úgy nyilatkozott a sajtóban , semmilyen technikai magyarázatot nem tudok elfogadni , illetve hogy a Malévnak fel kell nőnie a feladathoz , az ugyanis nem tartható , hogy a Malév által okozott problémákat a kormánynak kelljen orvosolnia .
kormány_n_2_szerv	32	Az országgyűlési bizottságok a héten belevágnak a jövő évi központi költségvetési törvényjavaslat mintegy 400 képviselői módosító indítványának a vitájába , valójában azonban még mindig nem tudni , mit is javasol a koalíciós kormány .
kormány_n_2_szerv	47	Az ország könyvtárai együttesen nagyjából éppen a Libri Könyvpalota induló készletével azonos nagyságrendű forrástöbblethez jutnak azáltal , hogy a törvényhozás az adótörvények módosításakor elsöprő többséggel elfogadta a Magyar Könyvkiadók és Könyvterjesztők Egyesülése ( MKKE ) által kidolgozott , Isépy Tamás fideszes frakcióvezető-helyettes pártfogásába vett , de a kormány által nem támogatott elképzelést .
kormány_n_2_szerv	5	HVG 99/44 . szám 1999._november_6. Kormány kontra főváros
kormány_n_2_szerv	18	November 8-ától a parlament napirendjén szerepel az 1991. évi szerencsejáték-törvényt felváltó új kódex , amelynek a tervezetét a kormány már elfogadta - hacsak , mint a javaslat ellenzői remélik , átdolgozásra vissza nem szippantja az egészet .
kormány_n_2_szerv	1	Barak kormánya a szeptemberben az egyiptomi Sarm es-Sejkben kötött megállapodás alapján számos korábbi kötelezettségnek tett eleget .
kormány_n_2_szerv	7	Tavaly csak az segített , hogy a kormány kilencven teherautó megvásárlását írta elő a hadsereg számára , a napokban pedig a Petrom állami kőolaj-monopóliumot győzte meg , hogy nemzetközi tender nélkül húsz darab Roman-szállítójárművet vegyen .
kormány_n_2_szerv	43	Kétségtelen , hogy Torgyán részben kész helyzet elé került , hiszen a tárca tavaly - független szakértők szerint - igen magasan állapította meg a búza állam által 1998-ra garantált felvásárlási árát , így a garantált ár 1993. évi bevezetése óta először kell a kormánynak valóban helytállnia , mivel a termelőknek ennyiért már megéri eladni az árut .
kormány_n_2_szerv	1	A kormány által várt 6 százalékos inflációhoz igazodva a Magyar Államvasutak vezérkara 8 , 5 százalékos béremelési ajánlattal nyitotta meg a jövő évi bértárgyalásokat a három reprezentatív szakszervezettel , amelyek - többek között a legalább 8 százalékos inflációra vonatkozó gazdasági prognózisokra tekintettel - 14 százalékos ellenköveteléssel indítottak .
kormány_n_2_szerv	7	A demonstráció résztvevői azt követelték a dzsakartai kormánytól , hogy - a függetlenséget eredményező , bár az indonéz hadsereg támogatta milicisták vérengzését kiváltó augusztusi kelet-timori népszavazás mintájára - engedélyezzék a tartomány sorsát eldöntő referendum kiírását .
kormány_n_2_szerv	46	A türbe restaurálásának befejezésére a november 5-én a török nagykövettel aláírt megállapodása szerint további 9 millió forintot szán a műemléket kezelő Kincstári Vagyoni Igazgatóság , amely a munkálatokat jövő augusztus közepére fejezi be , amikorra a magyar államiság ezeréves évfordulójára 1000 rózsát ültet ide a török kormány .
kormány_n_2_szerv	26	A szerb-montenegrói pénzügyi és kereskedelmi kapcsolatok megszakadása több mint egy évvel azután következett be , hogy 1998 nyarán Montenegró bejelentette : nem ismeri el a jugoszláv kormány törvényességét , mivel arra olyan montenegrói parlamenti képviselők szavaztak a szövetségi parlament felsőházában , akiket már májusban visszahívott a podgoricai köztársasági parlament .
kormány_n_2_szerv	25	Elképzelhetetlennek tartom , hogy egy miniszter megtartsa pozícióját , miközben olyan gyanúba keveredik , amely bírósági eljárást vonhat maga után , s ezzel az egész kormánynak kárt okozhat .
kormány_n_2_szerv	12	( Kocsira Buzekkal ! ) - skandálják hétről hétre Lengyelország-szerte a varsói kormány lemondását követelő tüntetők .
kormány_n_2_szerv	19	A szoftveróriás táborában ezzel kapcsolatban azonnal fölhívták a figyelmet arra , hogy Jackson tavaly már a Microsoft és a kormány között 1994-ben létrejött trösztellenes megállapodás megsértésének minősítette az operációs rendszerbe illesztett böngészőprogramot , ám ezt egy szövetségi fellebbviteli bíróság fölülbírálta , jogilag lehetővé téve a Windows 98 piaci megjelenését .
kormány_n_2_szerv	19	Pedig a vezetői posztok elosztását meghatározta , hogy az új társaságban a svédek vannak többségben : a két skandináv kormány között létrejött megállapodás értelmében a svédek 60 százalékos részesedéssel rendelkeznek , a norvégok 40-nel .
kormány_n_2_szerv	6	A magyar ordóstruktúra átszabására készülve a kormány szuperkitüntetést kíván alkotni .
kormány_n_2_szerv	42	S noha a liberalizmus gyökerei sokfelé és nagyon mélyre ágaznak , hármat azért Kékes is kiemel a szabadelvű gondolat alapító atyái közül : John Locke 17. századi angol filozófust , a Levél a vallási türelemről című mű szerzőjét , aki szerint minden kormánynak képesnek kell lennie arra , hogy a neki alávetett egyének fölötti hatalmát erkölcsileg igazolja ; Immanuel Kant német filozófust , aki szerint az ember képes autonóm módon - vagyis mind külső kényszertől ( erőszaktól , fenyegetéstől , manipulációtól ) , mind pedig néhány ellenőrizetlenül hagyott belső hatástól ( vágytól , szenvedélytől , előítélettől ) mentesen - cselekedni .
kormány_n_2_szerv	18	Részben a húsipari vezetők már akkor is jelentős nyomásgyakorló képessége miatt , részben pedig azért , mert a kormány el akarta kerülni , hogy a választások évében szociális feszültséget okozzon a munkahelyek megszűnése .
kormány_n_2_szerv	10	A magyar nép bizonyára nem örülne , de válság esetén kormánya megfontolná , hogy az Egyesült Államok atomfegyvert helyezzen el az ország területén - tette hozzá Orbán úr .
kormány_n_2_szerv	19	Nem dőlt még el , 2002-ben vagy 2003-ban kezdi meg működését a budapesti székhelyű egyetlen hazai táblabíróság , a kormány ugyanis a korábbi , a Fidesz-MPP és az MDF frakciója viszont egyelőre a későbbi időpont mellett cövekelt le .
kormány_n_2_szerv	1	A kormány két változatot terjesztett az Országgyűlés elé .
kormány_n_2_szerv	2	Ha a kormány fenntartja álláspontját , s a jelenleg Nyugaton élő kettős állampolgároknak szavazati jogot szeretne adni , komoly jogtechnikai problémát jelent majd kizárni e lehetőségből a kettős állampolgárságra elvben jogosult , határaink mentén élő magyarokat , akiknek a hazai urnákhoz szólítását viszont egyetlen politikai erő sem tervezi .
kormány_n_2_szerv	11	Januártól 8 százalékkal emelkednek a nyugdíjak - így döntött kedden a kormány a társadalombiztosítási ( tb ) nyugdíjról szóló törvény alapján , amely szerint az ellátások növelésénél 2000-től fokozatosan az úgynevezett svájci indexálást kell alkalmazni .
kormány_n_2_szerv	17	Az új intézményt Pénzügyi Szervezetek Állami Felügyelete ( PSZÁF ) névre keresztelnék , országos hatáskörű szervként a kormány irányítása alatt működne , felügyeletét a pénzügyminiszter látná el .
kormány_n_2_szerv	31	Alkotmányos kötelezettsége lenne , hogy három sikertelen kormányalakítás után feloszlassa a parlamentet , nem gyakorolhatna közkegyelmet , s a cseh jegybank 9 fős igazgatótanácsának az alsóház , a szenátus és a kormány által állított 3-3 jelöltjét ki kellene neveznie .
kormány_n_2_szerv	3	A német szövetségi kormány 40 , a tartományi 30 százalékos , továbbá a Hannover város és több érdekképviseleti szerv érdekeltségében álló Expo 2000 Hannover GmbH számításai szerint a 3 , 1 milliárd márkás bevétel és 3 , 5 milliárd márkás kiadás mellett 4 , 4 milliárd márkányi többlet-adóbevételhez jut a német költségvetés .
kormány_n_2_szerv	2	A tokiói kormány a múlt csütörtökön bejelentette , hogy újabb 18 ezer milliárd jenes ( 1 jen = 2 , 31 forint ) élénkítő csomaggal igyekszik megoldani , hogy a gazdaság ne csússzon vissza a második világháborút követő időszak leghosszabb és legsúlyosabb recessziójába , ahonnan csak az első negyedévben lábalt ki .
kormány_n_2_szerv	26	A metródolgozók , az egyetemisták , a brassói munkások , valamint a vasutasok sztrájk - és tüntetéshulláma söpört végig az utóbbi napokban Románián , de a kormány egyelőre állja az ostromot , igaz , ezzel is tovább halasztódnak a reformok .
kormány_n_2_szerv	2	Bár a kormányról és annak programjáról a parlamenti szavazás még hátravan , mindez csak formalitásnak tűnik a Klaus vezette legnagyobb ellenzéki párttal kötött paktum fényében .
kormány_n_2_szerv	25	Farkasházy Tivadar főszerkesztő erre úgy reflektált , hogy a magyar politikai humor százötven éves története során a közszereplőket még állatokként is ábrázolták , az 1848-as kormány tagjait horribile dictu kapirgáló tyúkokként is megörökítették .
kormány_n_2_szerv	13	A csatlakozni vágyó országokban ez viszonylag egyszerű , legalábbis annyiban , hogy a kormányok önállóan hozzák meg döntéseiket , egymással értelemszerűen nem kell egyeztetniük .
kormány_n_2_szerv	10	Optimista Mojzes Imre évszámkezelési kormánybiztos is , aki egyébként a kormány központi harcálláspontján fog szilveszterezni .
kormány_n_2_szerv	9	A városvezetés egyébként a napokban kezdeményezte , hogy a kormány engedélyezze a reptér állandó nemzetközi forgalmát , jelenleg ugyanis csak eseti engedéllyel végezheti ezt a tevékenységet az önkormányzati repülőteret üzemeltető Airport Debrecen Kft .
kormány_n_2_szerv	16	A hatgyermekes , korábban a kelet-csehországi Zálsi falu termelőszövetkezeti alelnökeként dolgozó Lux Václav Klaus két koalíciós kormányában - 1992-1997 között - , majd az azt 1998 januárjában felváltó s a tavalyi előrehozott választásokig hivatalban volt átmeneti kabinetben miniszterelnök-helyettesként a mezőgazdasági tárcát vezette .
kormány_n_2_szerv	2	A japán kormány azt tervezi , hogy a bálnavadászatban érdekelt , általa segélyezett országokat arra ösztönzi , csatlakozzanak a washingtoni egyezményhez , s így szavazattöbbséggel megváltoztathatják a tilalmat kimondó határozatot - hívja fel a figyelmet a WWF .
kormány_n_2_szerv	2	December 2-án kormánya lehet Észak-Írországnak , Belfast pedig a Londontól kapott jogosítványokkal a saját ura lehet , beindulhat az ír sziget két része közti intézményi együttműködés .
kormány_n_2_szerv	47	E forgatókönyv alapján nem sokkal a felszállás után - miután a gép elérte a 33 ezer láb ( mintegy 10 ezer méteres ) utazómagasságot - a Boeing tapasztalt kapitánya , az 1963 óta a légitársaságnál dolgozó 57 éves Ahmed el-Habasi elhagyta a pilótafülkét , el-Batouti pedig a kormányhoz kéredzkedett , s magára maradt .
kormány_n_2_szerv	26	Milos Zeman , a Szociáldemokrata Párt újjáalakulásának éppen ezekben a napokban esedékes tizedik évfordulóján kijelentette , hogy esze ágában sincs lelépni , szilárd meggyőződése , hogy kormánya kitölti mandátumát a 2002-ben esedékes következő választásokig .
kormány_n_2_szerv	1	A kormány 18 dolláros hordónkénti olajárral számolt a következő évre , s mivel ez várhatóan magasabb lesz ( 20-22 dollár ) , már meg is van az ürügy , miért nem sikerül majd tartani a 6-8 százalékos inflációt .
kormány_n_2_szerv	11	Masszív szakmai vértezet híján elképzelhető , hogy elődjéhez hasonlóan az új kormány is politikai döntést hoz az energiaár-emelésről .
kormány_n_2_szerv	2	A belga kormány által a hatvanas években , egy ódon rendház helyén felhúzott és még ma is ez utóbbi nevét viselő - közkeletűen a Berlaymont - ként emlegetett - épületet az akkori Európai Közösségek végrehajtó szerve , az Európai Bizottság apparátusa vette bérbe .
kormány_n_2_szerv	13	Röviden így összegezhető e pillanatban az Országgyűlés két nagyobbik ellenzéki pártjának véleménye a kormány által 2000. január 1-jéig elfogadni kívánt , a Szent István-i államalapítás emlékének megörökítéséről és a Szent Koronáról címet viselő törvényjavaslatról .
kormány_n_2_szerv	24	Minthogy a protestáns felekezetek esetében az ingatlanok tulajdonosa nem az egyházi központ , hanem a helyi gyülekezet , a velük kötött megállapodások alapján a kormány nemcsak egykori vagyonuk alapján állapított meg járadékot , hanem azt - történelmi érdemeik és jelenlegi közfeladatot ellátó szerepük alapján - úgynevezett kiegészítő támogatással is megtoldotta .
kormány_n_2_szerv	6	Jegyzőkönyv ezentúl sem készül ugyan a kormány üléseiről , az arról szóló összefoglalók viszont államtitkot tartalmaznak , s így ötven évig elzárhatók a nyilvánosság elől - a szolgálati és államtitokról szóló törvény ilyen értelmű megváltoztatását szorgalmazza a kormány mintegy végső érvként abban a vitában , amely évek óta zajlik a kabinet jegyzőkönyv-vezetési gyakorlatáról .
kormány_n_2_szerv	1	A kormány nominálisan is csökkenő támogatása miatt ellehetetlenülhet Budapest működése - állítja a főpolgármester .
kormány_n_2_szerv	12	Járai Zsigmond agresszívnak , Surányi György ambiciózusnak nevezte a múlt héten a kormány jövő évi 6-7 százalékos inflációs prognózisát .
kormány_n_2_szerv	39	Bár az eddig kiszivárgott üzletek nem hoztak veszteséget a Reorgnak , már most látszik , hogy a Princz-korszak 41 , 5 milliárd forintnyi államkötvényért megvásárolt , 129 milliárd forint névértékű szennyesének eltüntetéséhez az államnak jövőre újabb összeggel , a kormány költségvetési javaslata szerint 15 milliárd forinttal kell hozzájárulnia .
kormány_n_2_szerv	8	A nyilvánosság előtt titkosan kezelt dokumentumban a magyar kormány termékenként felsorolja az igényelt kvótákat , ami Juhász szerint is várhatóan kemény viták tárgya lesz .
kormány_n_2_szerv	28	A politikus - aki ellenfelei szerint még mindig a Sinn Féinhez kötődő Ír Köztársasági Hadsereg ( IRA ) katonai tanácsának tagja - az oktatási tárcát kapja a belfasti kormányban , amely negyedszázad után újra önállóan intézheti Észak-Írország belügyeit és irányíthatja gazdasági életét .
kormány_n_2_szerv	15	Mióta hat hónappal ezelőtt a katonai diktatúrát az amúgy joruba Olusegun Obasanjo megválasztott elnök polgári kormánya váltotta fel , gyakoribbak az etnikai összetűzések , mivel a hatóságok szerint a harcias csoportok és a félkatonai szervezetek bátrabban lépnek fel .
kormány_n_2_szerv	3	Amint leteszi a kormány a hivatali esküt , másnap kinyitjuk az eddig hozzáférhetetlen privatizációs aktákat , hogy megismerjük , milyen titkos kötelezettségeket hagyott örökül az előző kormány - jelentette ki Kósa Lajos , a Fidesz-MPP alelnöke a Magyar Hírlapban július 7-én , hozzáfűzve , hogy a vállalhatatlan kötelezettségeket tartalmazó szerződéseket a nyilvánosság elé tárják .
kormány_n_2_szerv	26	Felmondta tavaly szeptemberben meghirdetett egyoldalú tűzszünetét a Baszk Haza és Szabadság ( ETA ) nevű szakadár csoport , mivel úgy ítélte meg , hogy a spanyol kormány nem mutat kellő hajlandóságot a béketárgyalásokra .
kormány_n_2_szerv	42	A jogtalanul igénybe vett agrártámogatások és az úgynevezett zsebszerződések - azaz a termőföldtörvényben a földszerzésből kizárt külföldi magán - és jogi , illetve belföldi jogi személyekkel a föld adásvételéről kötött megállapodások - kiszűrését reméli a termőföldtörvény január 1-jétől életbe lépő módosításától a kormány , melyhez keddi ülésén fogadta el a végrehajtási rendeletet .
kormány_n_2_szerv	23	A brüsszeli bizottság által letett - érvként a keleti bővítés következményeire hivatkozó - radikális javaslatok sorsa az e téren eddig sem túl lelkes kormányokon múlik .
kormány_n_2_szerv	2	A szövetségi kormány 1991-ben úgy döntött , hogy Németország korlátlan számban befogadja a Szovjetunióból , illetve utódállamaiból tartós vízumot , valójában letelepedési engedélyt kérő , zsidó vallású vagy igazoltan zsidó származású embereket .
kormány_n_2_szerv	8	Meg hogy a pártnak vannak válaszai a mai kormány által meg nem válaszolt kérdésekre , például az egészségügyi , a közigazgatási , az államháztartási reform elmaradására .
kormány_n_2_szerv	1	A kormány által alapított és a különböző tárcákhoz szétosztott közalapítványok többsége azonban nagyobb balhé nélkül végzi a munkáját , igaz , az állami költségvetés tervezésekor a kormány mindezt kevéssé honorálja .
kormány_n_2_szerv	17	A tisztogatás tehát megvolt , most már csak az a kérdés , ki hajtja majd végre a kormány elé állítólag december 7-én kerülő nemzeti légügyi koncepciót , amely szerint az LRI-t is szétválasztanák a versenyszférában működő társaságokra , illetve a továbbra is állami feladatként ellátott légiirányításra .
kormány_n_2_szerv	23	Mint mindegyik , a HVG által megkérdezett szakember , Kály-Kullai Károly is örömét fejezte ki annak a bejelentésnek a kapcsán , hogy a kormány jövőre az idei összeg ötszörösét , 900 millió forintot költene drogprogramokra , ugyanakkor óva intett attól , hogy bárki túlzott várakozást fogalmazzon meg az övékéhez hasonló társadalmi szervezetekkel szemben , amelyeknek várhatóan félmilliárd forint jut .
kormány_n_2_szerv	25	Komoly bűvészmutatványt hajtott végre a múlt héten Székely László dunai kormánybiztos : másfél évvel a választások után a vízlépcsőügy olyan megoldási tervére szerezte meg a kormány jóváhagyását , amely ellen már nem várható egységes hazai zöldmozgalmi tiltakozás .
kormány_n_2_szerv	9	A hivatalosan királyi titkos tanácsosnak titulált tábornokkal Torgyán a kormánynak benyújtott útijelentése szerint egyebek mellett a magyar paprika - , zöldség - és dísznövényfajták honosításáról , magyar étterem és libafarm létesítéséről , valamint a krokodilbőr magyarországi feldolgozásának lehetőségeiről egyeztetett .
kormány_n_2_szerv	6	A Benjamin Netanjahu izraeli miniszterelnök jobboldali kormányában viszonylag mérsékeltnek számító Jichák Mordeháj védelmi miniszter és Mahmúd Abbasz , az 1993-as oslói megállapodás palesztin kidolgozója közötti több mint háromórás találkozón nem történt áttörés , lényegében csak arról állapodtak meg , hogy folytatják a tárgyalásokat .
kormány_n_2_szerv	5	Jóllehet a pénzt a magyar kormány eredetileg arra is kérte , hogy kiépítse belőle a Nemzetközi Bankárképző Rt.-t és a Budapesti Értéktőzsdét ( BÉT ) , ezeket zömmel más forrásból , részben segélyek felhasználásával oldotta meg .
kormány_n_2_szerv	26	A rendszerváltás óta egyszer sem fogadta el olyan simán a T. Ház az ország következő évre szóló költségvetésének fő számait , mint az elmúlt héten a kormány által a tavalyihoz képest fordított logikával elkészített , ezúttal valószínűleg az infláció csökkenésének túlbecsülésén alapuló 2000. évi büdzsét .
kormány_n_2_szerv	1	A kormány utasította a Tarom légitársaságot , hogy a nagyobb városok között - vasúti tarifát felszámítva - szállítsa az utasokat .
kormány_n_2_szerv	4	Bírálóik szerint a washingtoni kormány elérkezettnek látta az időt , hogy az USA gazdasági hatalmát éreztetve azokon a területeken érjen el újabb liberalizációs lépéseket , ahol Amerika jóval erősebb vagy versenyképesebb társainál .
kormány_n_2_szerv	11	Az országos méretű tiltakozó mozgalmat szervező egykori diákvezérek a kisebbségi szociáldemokrata kormány azonnali lemondását , rendkívüli választások kiírását , a Cseh Szociáldemokrata Párt ( CSSD ) és a jobboldali Polgári Demokrata Párt ( ODS ) közötti szerződés felmondását és a pártelitek távozását követelték a tüntető tömeg előtt .
kormány_n_2_szerv	4	Az ITV-hálózatot a londoni kormány azzal a céllal hozta létre az ötvenes években , hogy kereskedelmi alternatívát teremtsen a BBC számára .
kormány_n_2_szerv	36	A vita ugyanis éppen tízezer darab százmárkásról , kerek egymillióról szólt , amit a CDU akkori pénztárnoka , Walther Leisler Kiep kapott egy Karlheinz Schreiber nevű fegyverkereskedőtől , miután - kezdeti szabódását föladva - a német kormány áldását adta a Szaúd-Arábiának szállítandó 36 darab Róka - típusú páncélos exportjára .
kormány_n_2_szerv	8	Miközben a szalonképes politikai erők szörnyülködnek , a kormány jóváhagyta a jövő évi bevándorlási keretet : 8 ezren jöhetnek , 770 fővel kevesebben , mint az idén .
kormány_n_2_szerv	7	Abban a golyózáporban ugyanis , amelyben a kormány eddig kénytelen volt dolgozni ( ez , talán tetszenek emlékezni , az autentikus kormányfői helyzetmeghatározás ) , néhány , az állam szolgálatában tisztességgel helyt állni próbáló főember most elvérezni látszik .
kormány_n_2_szerv	6	Szerinte a Viktor Csernomirgyin vezette előző kormány a felelős a bányászok elégedetlenkedéséért .
kormány_n_2_szerv	17	Németországban is autópályadíjat kell bevezetni - követeli egyre erőteljesebben a két déli tartomány , Bajorország és Baden-Württemberg kormánya .
kormány_n_2_szerv	83	A Csang Kaj-sek vezette kuomintangisták és a kommunisták között kitört polgárháború során ugyanis a szovjetek átadták ugyan a KKP csapatainak a második világháborúban megvert japán Kvantung hadsereg zsákmányul ejtett felszerelését ( s ezenkívül csehszlovák és szovjet hadfelszereléseket is ) , ám Maóék ennek ellenére sem bocsátották meg Sztálinnak , hogy a harmincas évek végétől kezdődően a Kuomintang kapott fegyvereket szovjet forrásból , ráadásul a polgárháború során még 1949-ben is - a külföldiek közül egyedüliként - a szovjet követ tartott ki mindvégig Csang Kaj-sek kormánya mellett .
kormány_n_2_szerv	28	Az általa beszélt bretont a századfordulón még 1 , 3 millióan használták , a szám az 1940-es évek végére 500 ezerre csökkent . 1951 óta viszont a francia kormány támogatja használatát , s így ma már 600 ezer ember beszéli .
kormány_n_2_szerv	11	Nem a nemzetképgyártás , inkább az ilyen irányú kezdeményezések koordinálása a kormány feladata - jelentette ki Orbán Viktor miniszterelnök a Fidesz-MPP parlamenti frakciója által szervezett múlt heti nemzetkép-konferencián .
kormány_n_2_szerv	12	A magyar álláspont szerint a kártalanítást kérő amerikai állampolgárok az Egyesült Államok kormányán keresztül jelentették be igényeiket , azokat egy közös bizottság minősítette jogosnak vagy jogtalannak , illetve pénzügyileg elfogadhatónak vagy nem elfogadhatónak .
kormány_n_2_szerv	10	A parlamenti ellenőrzésen kívül eső , afféle másodköltségvetésként működtetné a kormány az Állami Privatizációs és Vagyonkezelő Rt.-t ( ÁPV Rt . ) - ez derül ki a költségvetési törvénytervezet vagyonkezelőt érintő rendelkezéseiből .
kormány_n_2_szerv	32	Jövőre a mostani támogatott kölcsönökhöz képest feleakkora , a piaciakhoz viszonyítva pedig egyharmadnyi kamattal is megúszható a lakáshitel , melynek összege akár 8 millió forintra is rúghat - döntött a héten a kormány .
kormány_n_2_szerv	19	* A svájci franknak jót tehet , hogy az alpesi ország jegybankjának szóvivője közleményben tudatta : a kormányzótanács a kormánnyal tartott megbeszélésén megerősítette , továbbra is úgy kívánja a gazdasági növekedést serkenteni , hogy az ne sodorja veszélybe az árstabilitást .
kormány_n_2_szerv	1	A kormány eredeti 250 milliárd forintos ajánlatának 262 milliárdra való feltornászása - amellyel szemben Torgyán 413 , 1 milliárd forintos igénye állt - arra volt elég , hogy összesen 154 , 9 milliárd forint , azaz az idei keret 105 , 9 százaléka jusson agrártámogatási kiadásokra .
kormány_n_2_szerv	11	Azonosítottunk számos olyan problémát , amely arról szólt , hogy a kormány nem feltétlenül azokat a szempontokat érvényesíti , amiket a kormányprogram kidolgozásakor elterveztünk - fogalmazott kissé tétován a Kossuth rádió mikrofonja előtt szombaton Szájer .
kormány_n_2_szerv	2	Bár a kormány gazdasági kabinetje már elfogadta azt az előterjesztést , hogy 1023 kilométernyi vasúti mellékvonalát a MÁV más szervezet kezelésébe adja - ez a gyakorlatban e vonalak döntő többségének megszűnését jelenti - , a szakszervezeti konfliktusgerjesztésre hivatkozva Katona Kálmán miniszter úgy döntött , a közlekedési tárca a döntés elhalasztását kéri a kormánytól , amely a tervek szerint kedden hagyta volna jóvá az elképzelést .
kormány_n_2_szerv	16	George W. Bush , Texas kormányzója - a volt amerikai elnök fia - sürgette a szövetségi kormányt , hogy az államot nyilvánítsa katasztrófa sújtotta övezetté , akkor ugyanis a farmerek kedvezményes hitelekhez juthatnának veszteségeik enyhítéséhez .
kormány_n_2_szerv	3	Nem ellenzi a kormány sem , hogy jövőre havi 25_500 forint legyen a minimálbér , amiben az Országos Munkaügyi Tanács ( OMT ) múlt pénteki ülésén a munkavállalók és a munkaadók már megegyeztek , de azt a kabinet képviselője felhatalmazás híján akkor megvétózta .
kormány_n_2_szerv	32	Az MKPK legutóbb három évvel ezelőtt adott ki hasonló kiadványt ; a magyar társadalom helyzetét elemző 70 oldalas körlevelét az akkori miniszterelnök , Horn Gyula üdvözölte , mondván , annak számos megállapításával kormánya azonosul .
kormány_n_2_szerv	43	A helsinki csúcs tervezett napirendjét például már eleve eltérítette a csecsenföldi eseményekre való reagálás kötelezettsége : az uniós kormányfők gyorsan összeütött , ám az esetleges pénzügyi szankciók lehetőségét csak óvatosan megpendítő nyilatkozatukban ( lásd cikkünket a 22. oldalon ) intették mértéktartásra az orosz kormányt .
kormány_n_2_szerv	26	Már nem az egyházi státus odaítélésének szigorításával - például a százéves honosság megkövetelésével - akarja felvenni a harcot a vallási tevékenységgel visszaélőkkel szemben a Fidesz vezette kormány .
kormány_n_2_szerv	44	A külgazdasági fejezetet az EU lezárta a lengyelekkel , akik nem kértek derogációt , Magyarországgal közeledtek ugyan az álláspontok azóta , hogy július 1-jétől megszűnt a kedvezményes orosz acélimport lehetősége , de néhány más keleti importtermék ( például az azbeszt ) esetében a magyar kormány még ragaszkodik az unióétól eltérő behozatali rendszerhez .
kormány_n_2_szerv	36	Nemcsak a köztévét , hanem a műsorsugárzást 1997 óta csak ígérgető , eddig több mint 800 millió forintos állami forrást felemésztő , ennek ellenére adósságokkal küszködő Alfa Tv-t is a privatizációs szervezet segítségével tervezi konszolidálni a kormány .
kormány_n_2_szerv	8	A korábbi főszponzor TVK helyét a mostanában a kormány által kiírt tendereket sorra nyerő Siemens vette át , mely üzleti titokként kezeli hozzájárulása összegét .
kormány_n_2_szerv	4	Az összevont felügyelet a kormány tervei szerint 2000. április 1-jétől működne , több kormánypárti honatya viszont azt szeretné , hogy több idő legyen a felkészülésre .
kormány_n_2_szerv	13	Januártól a 2000. január 1-je előtt megállapított nyugdíjak 8 százalékkal emelkednek - a kormány múlt heti döntése a társadalombiztosítási nyugdíjtörvényben rögzített úgynevezett svájci indexálás hatálybalépéséből , illetve a 2000-re tervezett inflációból és az átlagos országos nettókereset-növekedésből fakad .
kormány_n_2_szerv	21	Már a múlt héten megjelent a minden bizonnyal az Egin örökébe lépett új lap , az Euskadi Información , amelyet a kormány állítólag nem kíván betiltani , hacsak nem sérti meg a törvényeket .
kormány_n_2_szerv	5	Az amerikai és a panamai kormány 1977-es megállapodása értelmében az USA fokozatosan vonta ki katonáit a térségből , és a csatorna felügyeletét is lépcsőzetesen engedte át .
kormány_n_2_szerv	37	A tízpárti balközép koalíció válságát a szocialisták , a centristák és a republikánusok alkotta Lóhere szövetség robbantotta ki azzal , hogy az utóbbi hetekben többször is az ország vezetésére alkalmatlannak nevezte s távozásra szólította fel D'Alemát és kormányát .
kormány_n_2_szerv	19	A helyére állított eddigi jegybankelnök elismert szakember , de kérdés , meg tud -e birkózni a lényegében változatlan összetételű kormány tagjaival , akik pártpolitikusként már a jövő évi választásokra készülnek .
kormány_n_2_szerv	11	A keresztények tiltakoztak , s a két tűz közé került izraeli kormány az idén úgy igyekezett kompromisszumot találni , hogy egy kisebb mecset építésére adott engedélyt .
kormány_n_2_szerv	30	Trianon után a két ország úgy egyezett meg , hogy a Gozsdu-alapítvány Romániáé , egy 1953-as szerződésben viszont a felek kölcsönösen lemondtak követeléseikről , az újabb romániai - a magyar kormányéval ellentétes - értelmezések szerint azonban ez nem érvényes a magánvagyonokra , amilyen az alapítvány is volt .
kormány_n_2_szerv	1	A kormány december 21-ei ülésén foglalkozik a katasztrófa kapcsán teendő intézkedésekkel .
kormány_n_2_szerv	17	A hazai és külföldi befektetők ugyanis pánikszerű eladásba fogtak , miután múlt kedden kiderült , hogy a kormány jövőre csak 6 százalékkal tervezi emelni a gáz árát .
kormány_n_2_szerv	21	Az MNB múlt pénteken 0 , 25 százalékkal csökkentette egynapos betéti és hitel - , valamint kéthetes betéti kamatait , a kormányéval azonos jövő évi 6-7 százalékos inflációs prognózisokra hivatkozva .
kormány_n_2_szerv	1	16. Kormányt átalakítani , és a célok változatlanságának megjelölésével kormányprogramot módosítani .
kormány_n_2_szerv	2	Az orosz kormány nem volt hajlandó tárgyalásokba bocsátkozni Aszlan Maszhadov csecsen elnökkel ; november végére a kormánycsapatok ellenőrzésük alá vonták Csecsenföld három északi járását , elfoglalták a köztársaság második legnagyobb városát , Gudermeszt , és gyűrűbe fogták Groznijt , ahonnan a kilátásba helyezett , minden korábbinál hevesebb offenzíva elől december elején tömegesen kezdett menekülni a polgári lakosság .
kormány_n_2_szerv	10	A gazdaság mélyrepüléséért persze a szűk négy hónapja hivatalba lépett kormány aligha hibáztatható , s Vasilét mindez láthatóan nem is igen zavarta , sőt , a recessziót éppen a beindult szerkezeti reformok bizonyítékaként értékelte .
kormány_n_2_szerv	6	A Fodor-éra első lépéseként nyáron a kormány két hónap alatt lefolytatta az MH stratégiai átvilágítását , s októberben jóváhagyta az átalakítás alapelveit .
kormány_n_2_szerv	1	1999._december_25. Kormány kontra önkormányzatok
kormány_n_2_szerv	6	Ez lehetővé tette , hogy a kormány átadja Brüsszelnek az egyik legfontosabb csatlakozási dokumentumot , a belépésig szükséges kormányzati teendőket rögzítő nemzeti programot , amelynek ütemes megvalósítása az uniós támogatások folyósításának kritériuma .
kormány_n_2_szerv	3	Január elsején a kormány átköltöztette a Parlamentbe a Szent Koronát és a koronázási ékszereket , miután tavalyi utolsó , december 21-ei ülésén az Országgyűlés elfogadta az erről szóló törvényt .
kormány_n_2_szerv	2	A berlini kormány becslései szerint az új jogszabállyal élve mintegy négymillió , Németországban élő külföldi kaphatja meg a német állampolgárságot .
kormány_n_2_szerv	7	Az indiai ellenzék azt vetette az újdelhi kormány szemére , hogy behódolt a terroristáknak , ami az erőszak erősödéséhez vezethet .
kormány_n_2_szerv	6	A hódmezővásárhelyi közgyűlés feloszlatását kezdeményezi a kormány a belügyminiszter előterjesztése alapján - döntött kedden a testület .
kormány_n_2_szerv	34	A balközép és a négyek képviselői a választások előtti megállapodásukban kötelezettséget vállaltak arra , hogy nem állnak össze a HDZ-vel , s azt is kilátásba helyezték , hogy győzelem esetén tárgyalásokat kezdenek a közös kormány létrehozásáról .
kormány_n_2_szerv	13	Chávez szerint a katasztrófa első számú felelősei az utóbbi 30 év vezetői , kormányai és helyi hatóságai , amelyek tagjai - természetesen kenőpénz ellenében - elnézték az illegális építkezéseket , hogy tízezrével húzzanak fel rossz minőségű házakat , vagy veszélyes hegyoldalakra települjenek engedély nélkül .
kormány_n_2_szerv	16	Állítólag arra is ígéretet tett , hogy kívülről támogatja a - mellesleg változatlan összetételben felállt - kormányt , de ez a kijelentés pártján belül heves ellenállásba ütközött , ami megfigyelők szerint akár szakadáshoz is vezethet .
kormány_n_2_szerv	3	Bár a bonni kormány jóvátételként már több tízmilliárd márkát fizetett a holocaust túlélő áldozatainak , a kényszermunkát alkalmazó cégek eddig nem voltak hajlandóak az elmaradt bérek kifizetésére .
kormány_n_2_szerv	5	Mivel pedig májusban az orosz kormány fizetésképtelenséget jelentett a tajgakötvények harmadik sorozatára , ezért úgynevezett cross default jött létre , vagyis a harmadik és a további sorozatok tulajdonosai egyaránt követelhetik a kötvények soron kívüli törlesztését .
kormány_n_2_szerv	15	A törvényegyeztetés november végi finisében az orosz parlament alsóháza , az állami duma leszavazta a kormánynak azt a 48. cikkben szereplő javaslatát , amely lényegében megtiltotta az úgynevezett zárt városok - hivatalos elnevezéssel : zárt közigazgatási-területi egységek ( Zato ) - önkormányzatainak , hogy szövetségi és regionális adókedvezményeket adjanak .
kormány_n_2_szerv	29	A felekezetek politikai kötődésén megint kár lovagolni , hiszen egyedül az Őrtorony Társulat ( a tanúk ) nem szimpatizál egyetlen párttal sem , mivel szerintük minden párt és minden kormány a sátántól van , és végső soron ez is politikai állásfoglalás .
kormány_n_3_egyeb	12	( Amely kitétel egyébként minden bennfentes számára egyértelműen a nem sokkal később kormányra került Tisza Istvánt jelentette . )
kormány_n_2_szerv	7	Orbán Viktor kormányfő szerint az általa irányított kormány révén új gazdaságpolitika köszöntött be Magyarországon , amin egy növekvő , egyszersmind pénzügyi egyensúlyban lévő gazdaság feltételrendszerének megteremtése értendő .
kormány_n_2_szerv	29	A harmadik óriás , a Mol egyértelműen alulértékelt részvény , így árfolyamában jelentős tartalékok vannak , de az olajpapír erősödése politikai kérdés , attól függ , mikor liberalizálja a kormány a gáz árát .
kormány_n_2_szerv	23	Egy napokban felidézett tévéfelvétel szerint Putyin a közelmúltban az FSZB központi állományával találkozva tréfásan megjegyezte : örömmel jelentheti , hogy a csekisták a kormányt is ellenőrzésük alá vonták .
kormány_n_2_szerv	5	Nyikolaj Kosman , az orosz kormány csecsenföldi képviselője szerint az élet újraindításához - főként az energiarendszer és az úthálózat helyreállításához - mintegy 7 milliárd rubelre lesz szükség , s ebben nincs benne a porig bombázott Groznij újjáépítése .
kormány_n_2_szerv	6	A Koszovóért folytatott háborúban az európai kormányoknak szembesülniük kellett azzal a ténnyel , hogy az Egyesült Államok nélkül nincsenek kellő katonai eszközeik a kontinens válságainak kezelésére .
kormány_n_2_szerv	10	Miközben a helyi hatóságok elégedetten nyugtázzák , hogy tavaly a kormány betartotta segélyígéreteit , attól tartanak , idén már nem lesz pénz még egy évszázados vízkár enyhítésére .
kormány_n_2_szerv	2	A svájci kormány egyelőre hiába tett panaszt az amerikai kormánynál .
kormány_n_2_szerv	28	A HVG cikke nyomán született parlamenti interpellációra válaszolva Varga Mihály pénzügyminisztériumi államtitkár tavaly novemberben közölte : a bank tulajdonszerzése egy olyan hitelfelvétellel kapcsolatos , amelyre még az előző kormány idején került sor .
kormány_n_2_szerv	14	Az újévi-karácsonyi ünnepek befejeztével átesett a Borisz Jelcin lemondása utáni első fazonigazításon az orosz kormány .
kormány_n_2_szerv	11	Palesztin politikai körökben egyre jobban aggódnak amiatt , hogy az izraeli kormány figyelme Szíriára összpontosul , és háttérbe szorulnak a palesztin-izraeli tárgyalások .
kormány_n_2_szerv	19	Nyilván az amerikaiak és a kanadaiak is beérték csupán a kiutasításhoz elegendő , kezükben lévő bizonyítékokkal , az ausztrál kormány pedig már 1992-ben megszüntette a háborús bűnök kivizsgálásával foglalkozó önálló testületet , a feladatkört pedig átruházta a szövetségi rendőrségre , de különpénzt nem adott e kutatásokhoz .
kormány_n_2_szerv	29	A MÁV működésében meghatározó foglalkozások közszolgálati minősítése a sztrájk szempontjából azt jelentené , hogy a munkát beszüntetni - ugyanúgy , ahogy az államigazgatásban - csak a szakszervezetek és a kormány által kötött megállapodás szerint lehetne , ennek hiányában viszont tilalom állna fenn .
kormány_n_2_szerv	11	Úgy ment , hogy közben maradt - ez állítható a rendszerváltás kormányaiból menet közben távozott miniszterek többségére .
kormány_n_2_szerv	3	Ezt felismerve a kormányok és nemzetközi előrejelző intézmények 1998 őszén , 1999 elején rendre lefelé korrigálták prognózisaikat , mint kiderült , nem alaptalanul . 1998 utolsó negyedében az Európai Unió ( EU ) átlagos növekedése mindössze 1 , 2 százalék volt , amit 1999 első félévében 1 , 3 százalékos ( Németországban 1 százalékos ) növekedés követett .
kormány_n_2_szerv	15	Holott az elutasítás esélye meg sem fordult a fejekben , erre utal , hogy a kormány a parlamenti döntés napján , de - a jogalkotásban alighanem példátlan módon - a szavazást megelőzően megalkotta a máig el nem fogadott jogszabály végrehajtási rendeletét .
kormány_n_2_szerv	20	Ennyiben a mostani vasúti sztrájk főpróbának is tekinthető : amelyik oldal meghátrál , az a későbbi vitákban - például a kormány által megszorítani tervezett korkedvezményes nyugdíjazás ügyében - is hátránnyal startol .
kormány_n_2_szerv	1	A kormány azonban már benyújtotta az Országgyűlésnek az Európai Unió vámeljárásához igazodó , a tervek szerint az év közepétől hatályos , a vámtörvényt alapjaiban megújító javaslatát .
kormány_n_2_szerv	6	Kik tehát a szakemberek a polgári kormány e szaktárcája élén ?
kormány_n_2_szerv	37	Az éven túli hitelek kamatának hasonló mértékű ( 20 százalékról 17-re történt ) visszaesése viszont kevésbé a reálkamat csökkenését , mint inkább a piac pesszimizmusát jelzi : azt , hogy a bankok és ügyfeleik nem osztják a kormány kincstári optimizmusát , mely szerint 2000 végére 6 százalék alá süllyedne az infláció üteme .
kormány_n_2_szerv	5	Alig gyakorolja ellenőrzési jogát a kormány felett - ez derül ki a Járai Zsigmond pénzügyminiszter és politikai államtitkára , Varga Mihály által az Országgyűlésben 1999-ben megválaszolt interpellációs és azonnali kérdésekből .
kormány_n_2_szerv	9	Másfél évi halogatás után most állítólag heteken belül a kormány elé terjeszti a privatizációval és a vagyonkezeléssel kapcsolatos koncepcióját a Fidesz - Magyar Polgári Párt .
kormány_n_2_szerv	19	A két poszt szétválasztásától a Fidesz-vezérkar azt várja , hogy a párt érdekei az eddiginél markánsabban - s a kormány álláspontjától elválasztva - fogalmazódhatnának meg a politikai vitákban .
kormány_n_2_szerv	20	Őt tartják ugyanis felelősnek azért , hogy az ország tavaly óta történetének legsúlyosabb gazdasági válságát éli át , miközben a kormány az első számú exportcikknek számító kőolaj bevételeiből olyan gazdasági intézkedéseket finanszíroz , amelyek a szűk elitnek kedveznek .
kormány_n_2_szerv	2	Az ingus kormány és a különböző emberjogi szervezetek tiltakozására - no meg az Európa Tanács David Russell Johnston vezette parlamenti delegációjának hétfőn kezdődött oroszországi látogatására tekintettel - hamar visszavont intézkedést Moszkvában azzal indokolták , a csecsen ellenállók egy része békés civilnek álcázza magát , és szabadon mozog az orosz kormánycsapatok állásai mögött .
kormány_n_2_szerv	35	Az ellenzék - akárcsak az érintett betegek - viszont úgy vélekedik , az állandóan túlterhelt NHS-t egy átlagos méretű influenzajárvány is térdre kényszeríti , a forráshiánnyal küszködő brit egészségbiztosítási rendszer végnapjait éli , s a kormány csupán takaródzik a járványnyal , azt okolva minden nehézségért .
kormány_n_2_szerv	27	Az uniós verseny tisztaságán őrködő bírák azt gyanítják , hogy a német BMW az érdekeltségébe tartozó Rover-beruházáshoz az EU versenyelőírásaival ellentétesen akar állami szubvenciót kisajtolni a brit kormányból .
kormány_n_2_szerv	1	A kormány még elvileg sem ítélte el az igencsak aggályos beavatkozásokat , sőt elismeréssel honorálta azok többségét .
kormány_n_2_szerv	2	Nem a kormánnyal , s nem is a parlamenttel ütköznek a leggyakrabban az alkotmánybíróságok a posztszocialista államokban , hanem a rendes bíróságokkal - jelentette ki egy múlt heti tanácskozáson Sólyom László , az Alkotmánybíróság első elnöke .
kormány_n_2_szerv	12	Oroszország július 13-án a Nemzetközi Valutaalaptól , a Világbanktól és a japán kormánytól 22 , 4 milliárd dolláros hitelígérvényt kapott gazdaságának rendbetételére .
kormány_n_2_szerv	10	A múlt csütörtöki sajtószemle ellenben mindenféle körítést mellőzve igyekszik a kormány első emberének kedvére tenni : a Világgazdaság egyik cikkét bemutatva azt írja , a lap kiemeli , hogy a Miniszterelnök Úrnak az 1998-as választási kampányban mutatott kommunikációs teljesítményét a szakemberek mestermunkának tartják .
kormány_n_2_szerv	27	Az idei , sorrendben hetedik Apor-bál különlegességét inkább az adta , hogy a rendezvénnyel - legalábbis papíron - közösséget vállalt a Magyarországot az új évezredbe átvezetni akaró kormány több tagja .
kormány_n_2_szerv	40	Az Állami Számvevőszék ( ÁSZ ) egyébként nem állapított meg újdonságot azzal , hogy a tb büdzséjéről szóló jelentésében leszögezte : a bevételek felültervezettek , a kiadások alulméretezettek - ezt eddig a tb-költségvetés évek óta visszaigazolja , a törvényjavaslatot előterjesztő kormányoktól függetlenül .
kormány_n_2_szerv	14	Így valójában azt ismeri el , hogy az ősbolsevik téeszek kétharmad részben a mostani kormány alatt követték el ármánykodásukat .
kormány_n_2_szerv	3	Végül a német kormány 1990 őszén nyújtott 500 millió márkás hitele mentette meg az országot a csődtől .
kormány_n_2_szerv	58	A HVG információi szerint jelölése sehol nem ütközött ellenállásba , miközben persze a párt helyi politikusai is jól ismerik azokat a legfrissebb népszerűségi listákat , amelyeken Kövér az utolsók egyike - Csurka István , Pintér Sándor , Torgyán József , Pepó Pál , Deutsch Tamás társaságában - , feleannyi vagy annál alig magasabb pontszámmal , mint amennyit a kormány népszerűbb tagjai kaptak .
kormány_n_2_szerv	24	Hogy a különbözetet a költségvetés általános tartalékának megnyitásával vagy a többi tárcától való elvonással teremtik -e elő , arról legkorábban február közepén dönthet a kormány , amikor is a belvízhelyzetről újabb előterjesztést tárgyal meg .
kormány_n_2_szerv	2	A thaiföldi kormány nem tett eleget a követelésüknek , ám sértetlenül távozhattak a követségről .
kormány_n_2_szerv	14	Nemkívánatos személynek nyilvánítottak Moszkvában kilenc lengyel diplomatát , válaszul arra , hogy a lengyel kormány - a diplomáciai státussal össze nem egyeztethető tevékenység miatt - január 20-án kiutasította a varsói orosz nagykövetség kilenc munkatársát .
kormány_n_2_szerv	8	Sümeghy Csaba fideszes országgyűlési képviselőt nevezi ki a kormány a kamarai rendszer átalakítását irányító kormánymegbízott posztjára .
kormány_n_2_szerv	2	A következő kormányban ezt szintén el lehet érni .
kormány_n_2_szerv	11	Craxi 1993-ban lett Olaszország leghosszabb időt , közel négy évet megélt kormányának a miniszterelnöke .
kormány_n_2_szerv	12	A február 7-ei második fordulóban a várhatóan január végén megalakuló új horvát kormány két fő erejének képviselői , Mesic és Budisa indulnak , s a közvélemény-kutatások szerint Mesicnek van nagyobb esélye a végső győzelemre .
kormány_n_2_szerv	1	Kisebbségi kormány alakításán fáradozik Ausztria még hivatalban lévő szociáldemokrata kancellárja , miközben vele párhuzamosan eddigi koalíciós partnere , a Néppárt elnöke és a jobboldali Szabadságpárt vezetője között egyre határozottabb körvonalat ölt egy parlamenti többséggel rendelkező kormány programja .
kormány_n_2_szerv	3	Jóllehet a madridi kormány tárgyalási készségével elégedetlen szervezet tavaly decemberben feloldotta a tűzszünetet , sokan úgy gondolták , az ETA csak fenyegetőzik , s nem számítottak arra , hogy ilyen rövid időn belül újra öl .
kormány_n_2_szerv	54	Ez volt tehát az üzlet a francia állam számára - a német politika pedig azáltal profitált az ügyletből , hogy az Elf Aquitaine szanálta a lepusztult kombinátot , 4 , 8 milliárd márkás beruházást indított új olajfinomító építésére ( igaz , az ehhez felvett 2 , 4 milliárd márkás kölcsön nagyobbik felére a bonni kormány vállalt garanciát ) , munkahelyek ezreit mentve meg ezzel a foglalkoztatási szükségállapot sújtotta területnek számító Halle-Merseburg ipari régióban .
kormány_n_2_szerv	5	Az államfő még saját felelős kormánya előtt is eltitkolta terveit és a fegyverszünet megkötése érdekében tett lépéseit ...
kormány_n_2_szerv	1	A kormány mellett működő kabinetek átszervezésére irányuló , Stumpf István kancelláriaminiszter által a múlt héten nyilvánosságra hozott tervezet , aminek végrehajtásáról kedden ( e cikk nyomdába adása után ) már dönteni is szándékozott a kormány , operatívabbá teheti a végrehajtó hatalom működését , ugyanakkor tovább csökkentheti a kormánynak mint testületnek a jelentőségét .
kormány_n_2_szerv	11	Kevés megtakarítás , annál több vita várható abból , ha a kormány nem csak többletpénzekkel , hanem az államigazgatási szerveknél dolgozó fizikai alkalmazottak és ügykezelők visszaminősítésével is forrást akar teremteni a köztisztviselői kar bérének emeléséhez .
kormány_n_2_szerv	12	Hosszú vajúdás után a Magyar Közlöny idei negyedik számában napvilágot látott a kormány által még tavaly december elején elfogadott , a lakáscélú támogatásokról szóló kormányrendelet , amelyet azonban Orbán Viktor miniszterelnök csak január közepén szignált , így az új szabályok többsége egy hónapos késedelemmel , február 1-jétől lép hatályba .
kormány_n_2_szerv	15	Az ehhez eddig hiányzó politikai döntés az élelmiszeriparban akár precedensértékű is lehet , ha a kormány a cég visszaállamosítása mellett teszi le a voksát .
kormány_n_2_szerv	4	Nehezen hámozhatók ki a kormány politikusainak és szakértőinek eddigi megnyilatkozásaiból a társadalombiztosítási reform szándékolt lépései , ugyanakkor az elejtett mondatfoszlányok alapján feltételezhető , hogy a Fidesz-MPP Kornai János fél esztendeje megjelent művéből is merít a forgatókönyv megírásakor .
kormány_n_2_szerv	11	Az eredeti tervek szerint tavaly november elején kellett volna megtárgyalnia a kormánynak a Gazdasági Minisztérium ( GM ) által kidolgozott külgazdasági stratégiát , de erre máig nem került sor .
kormány_n_2_szerv	4	Az MNB látványosan a kormány kedvére tett , amikor félévi nógatás után a múlt héten lórúgásszerűen , másfél százalékkal csökkentette a kamatait .
kormány_n_2_szerv	10	- Azt követően kerültem a képbe , hogy megszületett a kormány akarata , amiről azután Borókai Gábor kormányszóvivő úrral folytattam tárgyalásokat .
kormány_n_2_szerv	34	Láthatóan fizikailag is belerendült , hogy az általa nemzetmentőként elképzelt koalíciós konstrukció arra sarkallja az EU valamennyi tagját , technikai szintre korlátozza diplomáciai kapcsolatait Ausztriával , s ne tartsa kívánatos vendégnek a leendő fekete-kék kormány tagjait .
kormány_n_2_szerv	12	Másodszor is elhalasztotta a kabinetek átszervezésére kidolgozott miniszterelnökségi tervezet tárgyalását kedden a kormány , miután az FKGP és az MDF elnöke élesen bírálta a Stumpf István kancelláriaminiszter nevéhez fűződő javaslatot ( HVG , 2000._január_29. ) .
kormány_n_2_szerv	14	A végszavazás lapzártánk után , pénteken várható , de csak a törvény végrehajtására vonatkozó kormány - és miniszteri rendeletek döntik el , hogyan is kell majd ezek után értelmezni a területi ellátási kötelezettséget , ki és hogyan finanszírozza a praxis megvásárlásával járó többletkiadásokat .
kormány_n_2_szerv	17	Ő az első magas rangú magyar tisztségviselő , aki távozott a másfél éve hivatalban lévő szlovák koalíciós kormányból .
kormány_n_2_szerv	35	Az EIP - amelynek részvényese az Európai Újjáépítési és Fejlesztési Bank ( EBRD ) , a francia Caisse des Depots Participants , a belga VMH , az amerikai First Analysis Corp . és a svájci kormány - 5-7 éven belül értékesíteni kívánja üzletrészét lehetőleg úgy , hogy a céget részvénytársasággá alakítja , és a budapesti tőzsdére viszi .
kormány_n_2_szerv	2	A moszkvai kormányt ezért szemlátomást kevéssé zavarja , hogy Belarusz gazdaságilag és politikailag az orosztól eltérő úton halad .
kormány_n_2_szerv	4	Közben megalakult az új kormány , amely közel kétharmados többséggel rendelkezik a parlamentben .
kormány_n_2_szerv	39	A diákok és tanáraik , valamint a hozzájuk csatlakozó polgárok a Szerbiai Parlament épülete előtt az egyetemről szóló törvényjavaslat ellen tiltakoztak , az ugyanis szinte teljesen felszámolná az egyetemek autonómiáját , s még az egyetemi tanárok kinevezését is a kormány jogkörébe helyezné .
kormány_n_2_szerv	27	Ráadásul nem suba alatt - mint az a EBÖ korábbi elnöksége esetében többször is előfordult - , hanem a június 30-ai közgyűlés döntése alapján , amiről a kormány ott jelen lévő képviselői is tudomást szerezhettek .
kormány_n_2_szerv	1	A kormányt kívülről támogató ODS csak azután volt hajlandó megszavazni a múlt szerdán az idei költségvetést , hogy a szociáldemokrata pártelnök-kormányfő Milos Zeman lényegében Klaus minden követelését elfogadta .
kormány_n_2_szerv	17	A növekvő romaellenesség ellen felemelte szavát Günter Grass német író is , aki még tavaly ősszel a kormányához címzett nyílt levélben követelte : akadályozzák meg a koszovói cigányság elleni bosszúhadjáratot .
kormány_n_2_szerv	13	Az viszont tény , hogy Gallicus nem sokkal később , követve Pétain marsall kormányát , a németek által egy ideig még meg nem szállt dél-franciaországi Vichyből küldte olvasmányos , a híreket pletykákba csomagoló tudósításait , melyek azután sem maradtak el a lap hasábjairól , hogy szerzőjük 1942 végétől egy Loire megyei tanyán kényszerült bujdosni .
kormány_n_2_szerv	16	A miniszterelnök ezúttal nem ostorozta az ellenzéket , csak annyit mondott , hogy az korábban a kormány hibás gazdaságpolitikájáról beszélt , most viszont arról , hogy a gazdaság sikeres ugyan , de ehhez úgymond nincs köze a kormánynak .
kormány_n_2_szerv	14	A kormánykoalíció , amely a megritkított képviselőházi ülések révén tavaly látványosan csökkentette a parlament kormány fölötti ellenőrző szerepét , minden jel szerint 2000-ben is takarékra állítva kívánja működtetni az Országgyűlést .
kormány_n_2_szerv	7	A kassai anyagyár képviselői várhatóan a magyar kormány legmagasabb szintű vezetőivel találkoznak a hitelek felvételéhez szükséges garanciák feltételeinek megtárgyalására - jelentette ki január közepén a HVG-nek Galambos Béla .
kormány_n_2_szerv	10	A BM beszerzése ráadásul távolról sem ért véget : a kormány tavaly nyáron összesen 8 , 7 milliárd forintot irányzott elő az okmányreformra , amelynek folytatásaként idén nyáron a gépjárművek szintén új típusú forgalmi engedélyeit , illetve a vezetői engedélyeket adják ki , majd azt követi az okmányirodák bővítése .
kormány_n_2_szerv	35	Valóban azt mondtam , hogy közlekedési szempontból fontos a fővárosnak , de azt is hozzátettem - megnézhetik visszamenőleg a híradóban - , hogy mivel a gazdaságossága nincs bebizonyítva , olyan súlyú kérdés , amiről a kormánynak kell döntenie .
kormány_n_2_szerv	1	A kormánynak teljes a bizalma a MÁV vezetésében - ezzel a január végi miniszterelnöki nyilatkozattal a háta mögött nyesegeti a menedzsment a vasutasok évek alatt kiharcolt többletjuttatásait és a szakszervezeti jogokat .
kormány_n_2_szerv	2	Az EU kormánya ehhez igazította a közösség pénzügyi tervezésén belül a csatlakozásra váróknak , illetve a már belépett új tagoknak juttatandó forrásokat is .
kormány_n_2_szerv	22	A versenyszféra szakszervezetei , illetve munkáltatói február 7-én aláírt megállapodásuk szerint 2000-re 8 , 5-11 százalék közötti bruttókereset-emelést ajánlanak , ellentétben a kormány által az Országos Munkaügyi Tanács ülésén tavaly decemberben javasolt 7 , 5-8 , 5 százalékkal .
kormány_n_2_szerv	2	A prágai kormány a múlt héten felmondta a vízummentességi megállapodást Oroszországgal , Ukrajnával és Belarusszal .
kormány_n_2_szerv	24	Cohen szerint egyre több orosz hajó vesz részt iraki olaj csempészésében , de - mint mondta - arra nincs bizonyíték , hogy a moszkvai kormány állna a szankciók kijátszása mögött .
kormány_n_2_szerv	44	Személyi sérülés nem történt , mert a merénylet előtt figyelmeztette a rendőrséget a Folytatólagos IRA , az ír sziget újraegyesítéséért küzdő Ír Köztársasági Hadsereg ( IRA ) egyik szakadár szervezete , amely nem híve sem az IRA által meghirdetett tűzszünetnek , sem a belfasti kormány megalakulását eredményező békefolyamatnak .
kormány_n_2_szerv	2	A jugoszláv kormány terrorista akciónak minősítette Bulatovics lelövését .
kormány_n_2_szerv	3	Ha a magyar kormány nem hajlandó jelentősebb beruházási támogatást vagy adókedvezményt nyújtani , akkor nem Eger lesz a telephelye a német ZF Friedrichshafen AG cég új típusú sebességváltókat gyártó részlegének - mondta múlt heti sajtótájékoztatóján Ulrich Diller , az 1995 szeptemberében alakult , jelenleg 6 , 8 milliárd forint alaptőkéjű ZF Hungária Kft . elnök-igazgatója , aki azt is megjegyezte : Németország új keleti tartományaiban az állami támogatások elérik a beruházási összegek 30 százalékát .
kormány_n_2_szerv	8	HVG 2000/6 . szám 2000._február_12. Az új osztrák kormány nehézségei
kormány_n_2_szerv	11	Miközben a márciusban történelmi rekordhosszúságú amerikai gazdasági expanzióról szólva - a kormány érdemeinek kidomborítása és alelnökének magasztalása mellett - az elnök egyetlen szót sem vesztegetett arra a két személyiségre , akiket a mostani aranykor legfontosabb építőmestereinek tartanak : Robert Rubin volt pénzügyminiszterre és Alan Greenspanre , akit a szenátus Clinton javaslatára a múlt héten immár negyedszerre ismét a jegybank szerepét ellátó Fed élére nevezett ki .
kormány_n_3_egyeb	44	Egyes elemzők szerint az osztrák ügyek finnországi előtérbe kerülése azt jelenti , hogy az 5 , 2 millió lakosú észak-európai országban annyira stabil a gazdaság és a belpolitikai helyzet , hogy az ellenzéket képviselő centrista elnökjelöltnek nem volt hol támadást indítania az 1995 óta kormányon lévő , jobb - és baloldali pártokat is magába foglaló finn szivárványkoalíció fő erejét alkotó szociáldemokraták jelöltje ellen .
kormány_n_2_szerv	25	Már-már úgy tűnt , holtpontra jutottak a tárgyalások a második legnagyobb cseh kereskedelmi bank , a Ceská sporitelna többségi állami tulajdonrészének az eladásáról a prágai kormány és az osztrák Erste Bank között , de a múlt héten hirtelen sikerült megegyezniük .
kormány_n_2_szerv	6	Mivel ismereteim szerint az új magyar kormány integrációs céljai az elődjéhez hasonlóak , szerintem e tekintetben sincs ok aggodalomra .
kormány_n_2_szerv	31	Nem érezte az alkotmány első kiegészítésében biztosított szólásszabadság megsértésének az ügyet a Washington Post egy másik kommentátora sem , aki szerint nem kellene farkast kiáltani , amikor a világ legstabilabb demokratikus kormánya pozitív üzenetet kíván küldeni állampolgárainak .
kormány_n_2_szerv	32	Most például azt gondolja , hogy a csöndes hömpölygés sok-sok látványos sikere láttán sem érti , hogy ha egy előadásban az ország helyzetéről ígérnek elemzést , akkor az miért keveredik össze a kormány minősítésével .
kormány_n_2_szerv	18	E becslés annyira komolyan vétetett , hogy a kedvezmény hatását beszámították a távközlési fogyasztói árak emelkedésébe , a kormány ugyanis ragaszkodott ahhoz , hogy az általa befolyásolható díjak legfeljebb 6 százalékkal emelkedjenek 2000-ben .
kormány_n_2_szerv	11	Egyre csökkenő hévvel szorgalmazzák a távközlési piac szereplői , hogy a kormány , korábbi szándékát valóra váltva , hozza egy évvel előbbre a Matáv monopóliumának megszüntetését .
kormány_n_2_szerv	22	Olykor igen szervezetten : Csorba János , Budapest polgármestere február 11-én például arról adott számot dálnoki Miklós Bélának , az ideiglenes nemzeti kormány vezetőjének , hogy a Károlyi utca 18. számú házat - ahol gróf Teleki Géza miniszter úr lakása is van - a falat kibontva szinte teljesen kiürítette valamelyik szovjet alakulat , és minden megfogható ingóságot és élelmiszert teherautókra rakott és elszállított .
kormány_n_1_iranyitoeszkoz	12	Végül annyira elégedettek lettünk egymással , hogy csak szóbeli feddést kaptam a kormány fél kézzel való kezeléséért , amiért - mint utóbb megtudtam - akár meg is buktathatott volna .
kormány_n_2_szerv	12	S kérdés persze az is , hogy a polgári erkölcsökre sűrűn hivatkozó kormány megtagadhatja -e a törvényesség helyreállítását az MTV-ben azon az alapon , hogy az Országgyűlést ez ügyben senki semmire nem kötelezheti .
kormány_n_3_egyeb	2	Az MDF kormányra kerülése és mintegy félezer politikusának önkormányzati pozíciója nem jelentette ugyanakkor a párt megerősödését és a szavazók visszahódítását .
kormány_n_2_szerv	15	Még azzal sem foglalkoztak eddig , amit korábban maguk is hirdettek , hogy például a kormány közös szervezeti keretben akarja ellátni a magánosításhoz és a tartósan állami tulajdonban maradó bizonyos vagyontárgyak kezeléséhez kötődő feladatokat - az Állami Privatizációs és Vagyonkezelő Rt . megszüntetésének ötlete kizárólag a kisgazdák politikai bosszúhadjárataként került az idén egyáltalán napirendre .
kormány_n_2_szerv	5	Ezt a közeljövőben leginkább a kormány ronthatja el : a kabinetnek a piacgazdasági normáktól idegen közvetlen állami árszabályozási akciói kiválthatják a befektetők bizalmatlanságát .
kormány_n_2_szerv	24	A koalíciós partner konzervatív Liberális Front ( PFL ) sztárpolitikusa hosszú időn át a parlamenti alsóház elnöke volt , s szorosan együttműködött Mottával a kormány arculatformálásában .
kormány_n_2_szerv	18	Eleinte mindössze 17-en akartak önként hazautazni , és a számuk azt követően nőtt meg , hogy a tálib kormány garanciát ígért személyes biztonságukra .
kep_n_6_latvany	3	Visszatérve arra a képre , ami a világ legfontosabb tőkepiacain kialakult a magyarországi pártokról , a kisgazdákat populista jobboldali politikai szervezetként , a MIÉP-et a radikális szélsőjobb megszemélyesítőjeként , a Fideszt pragmatista konzervatív centrumpártként sorolják be .
kep_n_6_latvany	1	A kép még így , a nyilvánosság , pontosabban a lassan elvonuló autósok előtt sem volt szokatlan , volt már ilyen , meg lesz is még .
kep_n_6_latvany	4	A kelet-közép-európai országokról alkotott kép sokkal vegyesebb a gazdasági feltételeket illetően .
kep_n_6_latvany	32	Ha viszont Washington - úgy , mint februárban - ismét átengedi a terepet az ENSZ-nek , előtérbe helyezve a diplomáciai próbálkozást , akkor szavahihetőségét veszti el , sőt egyre inkább az a kép alakulhat ki , hogy Szaddám nyugodtan packázhat vele .
kep_n_6_latvany	15	A telefontársaság - amelynek vezetését a jobbközép kormány tavaly decemberben lecserélte - mérlegadatai ugyanakkor kedvező képet mutatnak .
kep_n_2_kepernyo	7	Vagyis az eddig 1280 x 960 pixeles kép nyomtatásban nem vetélkedhet egy filmről készült nagyítással .
kep_n_9_egyeb	7	Aba Botond vezérigazgató most mégis igyekszik jó képet vágni a dologhoz , és azt mondja , nem egyedül a világbanki szerződés motiválja a lépést .
kep_n_2_kepernyo	34	A II. Rákóczi Ferenc arcképével díszített bankó különlegessége , hogy a már eddig is alkalmazott , az európai pénzekéhez hasonló biztonsági kellékeken túl a vízjelmezőben - UV-lámpa hatására - egy lovas kuruc vitéz fluoreszkáló képe jelenik meg .
kep_n_6_latvany	11	Az első műholdak teljesítményéről és tevékenységéről egyébként azóta alkothatunk viszonylag pontos képet , hogy Clinton elnök 1995-ben hozzáférhetővé tette az amerikaiak által 1972-ig - tehát az első 12 év alatt - készített mintegy 860 ezer felvételt .
kep_n_6_latvany	10	A privatizációs bevételektől eltekintve a működőtőke-behozatal viszont évek óta kiegyenlített képet mutat : 1 , 5-2 milliárd dollárra , a GDP 3-4 százalékára rúg .
kep_n_6_latvany	9	Ez évente 120-140 ezer irodaházi lámpát jelent - ad képet a piac méretéről Klenovics Gyula , a 700 milliós forgalmat lebonyolító Huni-Lux Kft . ügyvezető igazgatója .
kep_n_2_kepernyo	28	Az persze még kétséges , hogy a mindössze 20 centiméter vastag , majd ' másfél méteres képátlójú szupersarkított , vagyis szögletes , még teljesen oldalról nézve is élvezhető képet adó , tudományos nevén plazmasugaras , illetve téremissziós képernyők mikor váltják fel a tömegtelevíziózás korszakát eddig végigszolgáló katódsugárcsöves változatokat .
kep_n_6_latvany	6	A rendszeres sörivók körében tisztább a kép : a kesernyést favorizálók alkotják az abszolút többséget .
kep_n_6_latvany	43	Mindez a gyakorlatban azt jelenti , hogy a szociális ellátásban dolgozó szakalkalmazottak átlagosan havi 25_622 forintot , az egészségügyiek 29344 forintot visznek haza , az orvosok és a diplomás szociális munkások fizetési borítékjába pedig 41785 , illetve 33281 forint kerül - fest drámai képet a bérviszonyokról Gulyás Judit , az Egészségügyi Dolgozók Demokratikus Szakszervezetének elnöke .
kep_n_6_latvany	4	Kevésbé rózsás azonban a kép , ha azt is figyelembe vesszük , hogy a társadalombiztosítás idei deficitje viszont a tervezett 22 milliárd forint helyett legalább 100 milliárd lehet .
kep_n_6_latvany	8	A jelentősebb hazai tőzsdecégek háromnegyed éves jelentései vegyes képet mutatnak , éves szinten a tágan értelmezett vegyipar - a TVK és a BorsodChem mellett ideértve a Molt és a Pannonplastot is - jócskán 50 százalék fölötti nyereségnövekedést mutat fel , míg az orosz válság által talán leginkább sújtott korábbi húzóágazat , a gyógyszeripar eredménye még nominálisan is mintegy 2 százalékkal csökkent .
kep_n_2_kepernyo	76	Bírói engedély nélkül : informátor vagy bizalmi személy igénybevétele ; nyomozói minőség leplezésével információ gyűjtése ; a nyomozó személlyel együttműködő személynek s saját magának a fedésére fedőokirat kiállítása és használata ; fedővállalkozás létrehozása ; a bűncselekmény elkövetésével gyanúsítható és vele kapcsolatban lévő személy , valamint a bűncselekménnyel kapcsolatba hozható helyiség , épület és más objektum , terep - és útvonalszakasz , jármű , esemény megfigyelése , arról információ gyűjtése , az észleltek rögzítése hang - , kép - , egyéb jel - vagy nyomrögzítésre szolgáló technikai eszközzel ; a bűncselekmény elkövetőjének leleplezésére vagy a bizonyítás érdekében - sérülést vagy egészségkárosodást nem okozó - csapda alkalmazása ; mindennek érdekében a természetes személyekkel , a jogi személyekkel vagy a jogi személyiséggel nem rendelkező szervezetekkel titkos együttműködési megállapodás kötése ; ügyész hozzájárulásával vádalkukötés ; információkérés az üggyel összefüggésben pénzintézettől , biztosítóintézettől , távközlési szervezettől a nyomozó hivatal vezetője által , ha a bűncselekmény kétévi vagy ennél súlyosabb szabadságvesztéssel büntetendő .
kep_n_6_latvany	30	A korábbi egyszintű rendszerben létezett állami bankok jó része megmaradt , s nekik a jegybank leosztja az adósságokat , hiszen kifelé , az IMF-fel szemben olykor-olykor csak így mutathat tiszta képet .
kep_n_6_latvany	24	Így - vélte - az ilyen gyerek a világról , illetve azon belül a saját helyzetéről hamis s ezért végső soron rossz döntésekhez vezető képet fog kialakítani .
kep_n_6_latvany	57	A szabaddemokrata képviselő ( aki elmondása szerint egy-egy csekély értékő tollat , noteszt leszámítva nem kapott még ajándékot ) úgy véli , a szabályozásra nem is azért van szükség , hogy a korrupt képviselőket meg lehessen büntetni - arra más jogszabályok amúgy is lehetőséget adnak - , hanem azért , hogy függetlenségüket védje , a választók pedig képet kaphassanak arról , mire használja fel hatalmát , akinek bizalmat szavaztak .
kep_n_6_latvany	8	A PNB beindítása előtt viszonylag tiszta volt a kép , hiszen a 18 első és a 20 másodosztályú labdarúgó-szakosztályt működtető egyesület alkotta a liga tagságát .
kep_n_1_masa	1	A képek döntő többsége világhírű mesterek - Vermeer , Rembrandt , Leonardo - kézjegyét viselte .
kep_n_1_masa	19	Tudni kell - magyarázza a történészálláspontot Tóth Endre - , hogy az alsó korona összeállításának korát a három kérdéses kép határozza meg .
kep_n_2_kepernyo	15	Ha bebizonyosodik a mostani feltevések helyessége , tehát tényleg egy Naprendszeren kívüli bolygót látunk a képen , akkor minden bizonnyal ez a legfontosabb felfedezés , amelyet a Hubble űrtávcső tett nyolcéves pályafutása alatt .
kep_n_6_latvany	28	Hogy pontosan mit , az a szerződésből nem derül ki , így nem tudni , ez a megbízás is azokat az erőfeszítéseket tükrözi -e , hogy végre tiszta képet kapjon az alapról a miniszter .
kep_n_6_latvany	44	Mélyponton a kőolajár , évtizedes negatív rekordokat döntöget az arany , zuhan a búza , olcsóbb a gyapjú és a kaucsuk , harmadáron kínálják a teát , öt éve nem kértek ilyen keveset a cukorért - a felületes szemlélő számára talán soha ilyen kedvező képet nem mutatott a világ nyersanyagpiaca , ahol az idén minden termékcsoportban jelentős áresést regisztráltak .
kep_n_6_latvany	2	Egyre horrorisztikusabb képet mutatnak a kutatások : a kényszersterilizálást - a nők vagy férfiak nemzőképességének állami utasításra történő elvételét - sokáig és sokan legfeljebb a náci Németország egyik fajvédő ötletének és gyakorlatának gondolták .
kep_n_1_masa	6	Persze ha ön egyáltalán felismerhető a képeken , mert igaz , a fideszesektől kicsit lemaradva , de már némi ollóval stuccolt borosta helyettesíti egykori dús szakállát .
kep_n_6_latvany	28	Könyvei - Havannai emberünk , Az emberi tényező , A csendes amerikai ( aki létező személy ) Edward Lansdale hírhedt CIA-ügynök történetét dolgozza fel - nagyon is valós képet festenek a titkosszolgálatok világáról : akkor is , amikor kifigurázzák azt , s akkor is , amikor ellenőrizetlen és személytelen hatalmát leplezik le .
kep_n_6_latvany	16	Az ország politikai térképe - a megyei jogú városok polgármestereinek pártállását alapul véve - viszonylag kiegyensúlyozott képet mutat : Nyugat-Magyarország nagyobb településein 7 : 3 arányban a szocialisták és a szabaddemokraták , Kelet-Magyarországon viszont 6 : 4 arányban a jelenlegi koalíció politikusai kerültek a települések élére ( két városban nem pártjelölt győzött ) .
kep_n_1_masa	3	Novemberben Tóth Enikő képei , decemberben Török Richárd szobrai díszítették a pénzügyi fellegvár galériáját , jövő tavasszal pedig - a bank 50. születésnapját is ünnepelendő - Horváth Ildikó selyemfestő iparművész alkotásai tekinthetők meg e helyen .
kep_n_1_masa	23	Még többet adtak egy 20. századi pénzérméért , igaz , az aranyból van , ráadásul szintén ritkaság : az 1915-ben , Ferenc József képével készült tízkoronásért , amelynek a kikiáltási ára 800 ezer forint volt , végül 1 millió 250 ezret fizettek , ami már csak azért is igen nagy összeg , mert az arany tízkoronások átlagára 8 ezer forint körül szokott lenni .
kep_n_1_masa	22	A magyar polgárok a rendszerváltás előtt jószerével csak a televízióból ismerhették a sztrájkbénította néptelen pályaudvarok , illetve a munkabeszüntetések okozta közlekedési káosz képeit , ám a múlt héten , 1994 és 1995 után ismét saját bőrükön tapasztalhatták , mit jelent az érdekegyeztetés végső megoldása .
kep_n_6_latvany	18	Az elváráselmélet képviselői - köztük Marcel Kinsbourne New York-i neurológus - azonban azt is hangsúlyozzák : nemcsak a képek , hangok , ízek és szagok - vagyis a kívülről jövő ingerek - hatnak az emberi szervezetre , hanem a páciens belülről jövő , úgynevezett elvárásai is .
kep_n_6_latvany	16	Az eladási prospektusnak tartalmaznia kell azon adatokat , amelyek alapján a befektető az adott cégről reális képet kaphat .
kep_n_1_masa	17	Szemenyei-Kiss Tamás lapszerkesztő önkényesen megváltoztatta a 24. Óra című hungarista újságot , egy ízben például Szűz Mária képe helyett a saját fényképét tette ki a címoldalra - egyebek mellett ez a lépés is szerepet játszott a magyarországi hungaristák külföldi pénzforrásainak elapadásában .
kep_n_6_latvany	14	Sugár András annyit azonban elárult , hogy szerinte már nem igaz az a hagyományos kép , amely szerint a Westel 900 a jómódú magánszemélyek , s kevéssé költségérzékeny szervezetek ( multik , államigazgatás ) szolgáltatója .
kep_n_6_latvany	4	Maga Pinault is hasonló képet rajzolt önmagáról , amikor egy nyilatkozatában így kérkedett : Lesben állok a nap 24 órájában .
kep_n_1_masa	33	Ezeken a »festményeken« ugyanis csak igen ritkán , az ilyen korún pedig szinte soha nincs rajta a készítő neve , esetleg bármilyen , a korszakolást segítő dedikáció , amely alapján sejthető lenne a kép elkészültének időpontja vagy legalább korszaka .
kep_n_6_latvany	32	Lényege , hogy egy hónappal a mindenkori esedékes választások előtt a helyi önkormányzatok jegyzői jelentést adnak a minisztériumok közigazgatási államtitkárainak arról , hogyan áll a költségvetésük , ebből azután minden választó világos képet kaphat arról , ki milyen örökséget hagy hátra .
kep_n_9_egyeb	6	Ugyanakkor még az is belefér a képbe , hogy a párt szorosabbra fűzi kapcsolatait - vagy akár még egyesül is - az ugyancsak női politikus , Pusztai Erzsébet által vezetett MDNP-vel ( ez Lezsák idejében már csak azért is elképzelhetetlennek látszott , mert Szabó Iván tiszteletbeli elnök és az MDF elnöke perben állt egymással ) .
kep_n_6_latvany	39	Elemzők szerint a hatalmon lévő Horvát Demokratikus Közösség ( HDZ ) azért keményített médiapolitikáján , mert aggasztónak tartja népszerűsége hanyatlását , s az ősszel esedékes parlamenti választások előtt javítani akarja a pártról és vezetőjéről , Franjo Tudjman államfőről kialakult képet .
kep_n_2_kepernyo	30	A Matáv-igazgató becslése szerint ma az évi összesen mintegy 500 milliárd forintos forgalmú távközlési piac 10-15 százaléka származik az üzleti kommunikációból - azaz beszéd és egyéb információ ( szöveg , kép , adat stb. ) egy időben , digitális úton való továbbítását jelentő , általában vállalkozások számára kínált szolgáltatásokból - , és ennek döntő része , hozzávetőleg 95 százaléka egyelőre a Matáv bevételeit gyarapítja .
kep_n_7_szokep	3	Néhány nyers pornográf képéből ugyanaz az elfojtott , elferdült vágy szól , amely miatt az önámító kispolgár az egészséges erotikán is megbotránkozik .
kep_n_6_latvany	3	Némileg színesedett a kép a tőzsde C kategóriájában is , szerdán 295 forinton megszületett az első kötés a Virginia kárpótlásijegy-hasznosító részvényére , s másnap másodikként bevezették az alsóházba a MiZo-Baranyatej papírját is , igaz , ez utóbbival eddig még nem üzleteltek .
kep_n_6_latvany	20	A pénzügyminisztérium által kezelt alap mérlege a közgazdászok szerint azért fontos , mert alapjaiban módosíthatja a japán államháztartás eladósodottságáról alkotott képet .
kep_n_6_latvany	69	Ha ez a vád végül mértékadó politikai tényezők részéről nem is hangzott el , tény , hogy - mint ezt Sorin Moisa jelentette a HVG-nek Bukarestből - ottani elemzők általában hibának minősítették Vasile útját , mondván : Románia euroatlanti közeledésének támogatása fejében ezúttal Orbán Viktor szabhatott feltételeket , ami ismét igazolni látszik a gyenge román kormány - ról már a decemberi bányászsztrájk idején ( HVG , 1999._január_30. ) kialakult képet .
kep_n_6_latvany	13	A New York Times értesülései szerint azonban a szenátus fölmentését alázattal fogadó elnök képe mögött egészen más rejlik : a befolyásos napilap fehér házi tanácsadókra hivatkozva azt állítja , Clinton bosszút forral .
kep_n_6_latvany	28	Ráadásul a decemberi dumaválasztás előtt Javlinszkij arra építi kampányát , hogy a jobboldal meghatározó pártjai közül egyedül a Jabloko tudott kívül maradni a hatalmon , s ezt a képet aligha áldozza fel egy kétes értékű politikai egyezség kedvéért .
kep_n_6_latvany	11	Minden olyan esemény azonban , ami a szokásosnál nagyobb kiugrási lehetőség képét vetíti előre , meglendíti a piacot .
kep_n_6_latvany	2	- Egy kép ma is elevenen él bennem .
kep_n_6_latvany	18	Az Orbán-kabinet - úgy tűnik - elszámította magát , mert lehet ugyan , hogy a januári sötét költségvetési képet a belföldi polgároknak szánta , ám egyre nagyobb a veszélye annak , hogy egy önmagát beteljesítő negatív pénzügyi folyamat indul be .
kep_n_6_latvany	14	Mint egy kirakójátékban , a rejtélyes történet néhány eleme ismert , de a teljes kép még hiányos .
kep_n_6_latvany	10	A rendeletileg felosztott olasz futballközvetítési piac ma kirí az európai képből , ahol a nagy bajnokságokban , a német , angol , francia és spanyol bajnoki meccsek jogai mind egyetlen ottani tévétársaság kezében vannak , így nem biztos , hogy fenntartható a római kormány megosztási elképzelése .
kep_n_2_kepernyo	3	A tárgyalásról sugárzott képek szerint aztán azt is láthatta , hogy az ifjak gondolatai is a maguk helyén vannak , amikor is a hallgatóság soraiban helyet foglaló s társaikkal szolidáris bőrfejűek egyike az előttük ülő két idős asszonynak odasziszegte : Auschwitz .
kep_n_6_latvany	18	Zsebre bírságoló közlekedési rendőr - a statisztikákból és a közvélemény előtt is ismertté vált ügyekből majdnem kizárólag e kép rajzolódik ki , ha a rendőrségi korrupcióról esik szó .
kep_n_6_latvany	19	A szoftver-audit megrendelőjét azonban nem elsősorban a lebukás miatti félelem vezeti , hanem az az igény , hogy tiszta képet kapjon cége informatikai hátteréről - magyarázza Karácsony Sándor , a PMG kereskedelmi igazgatója .
kep_n_2_kepernyo	24	A megkettőzött színvariáció miatt a két amerikai felgyorsította a film futását , minek eredményeként nem az akkoriban szokásos - mai szemmel ugrálós , burleszkes képet adó - 16 képkocka exponálódott másodpercenként a masinában , hanem kétszer annyi .
kep_n_6_latvany	1	A képet tovább színezi , hogy az Agenda 2000 keretében az asztalra került a befizetések kiszámításának a módosításáról szóló javaslat is .
kep_n_1_masa	4	A visszaemlékezéseket , korabeli képeket nézegetve lehetett is ok a visszavágyakozásra , a múlt század végi és e század eleji békeidőkben errefelé is egy szélesebb polgárréteg engedhette meg magának a mulatás , a hámból való kirúgás , a lumpolás luxusát .
kep_n_9_egyeb	20	Kovács László végelszámoló viszont - aki csak névrokona az elnöknek - úgy nyilatkozott , ő csak március 17-ét követően kerülhet képbe , mivel a jogszabályok szerint ekkorra kell leadnia a menedzsmentnek a cég helyzetét bemutató hivatalos anyagokat , így például a zárómérleget és a főkönyvi kivonatot , s csak ez után lesz képes bizonyos részletekről tájékoztatást adni .
kep_n_1_masa	5	Aztán rájöttem , a négyezer képhez azért egy napnál több kell .
kep_n_6_latvany	30	Olyan börzetag is akad , aki még egyetlen címet sem hívott le , mégsem sajnálja a 40 ezer forintos belépőt és a 11 ezres havi tagdíjat azért , hogy átfogó képet kapjon a piacról .
kep_n_9_egyeb	6	Nemcsak Kossuthnak eshetett azonban nehezére jó képet vágni március 15 -e ünnepléséhez .
kep_n_6_latvany	4	Ez a túlságosan egyoldalú kép azonban mára finomodni látszik .
kep_n_6_latvany	20	Az elmúlt hónapok eseményei egyébként azt jelzik , Torgyánnak a miniszteri bársonyszék elfoglalása után távolról sem sikerült elfeledtetni azt a képet , ami róla mint olykor félelmetes , máskor nevetséges politikusról 1990 és 1998 között elég széles körben kialakult .
kep_n_1_masa	7	Dóri Sándor a HVG-nek elmondta , ilyen képpel kettejükön kívül más nem rendelkezhetett , ráadásul a kazettán is elhangzanak olyan információk , amelyekről rajtuk kívül más nem tudhatott .
kep_n_8_szindarab	8	A fent leírtak nem valamely új katasztrófa-opusz bevezető képeit taglalják , hanem egy több száz millió évvel ezelőtt bekövetkezett globális tragédiát próbálnak a mai ismeretek szerint rekonstruálni .
kep_n_1_masa	46	Akinek pedig határozott elgondolása van arról , hogy az ország melyik tájára akar ellátogatni , s ott milyen árú , kategóriájú szállást szeretne , a legnagyobb haszonnal a Magyar Idegenforgalmi Weboldalt ( MIWO ) forgathatja , amely 2228 magyarországi szálláshely naprakész adatait kínálja , kétharmad részben képekkel illusztrálva .
kep_n_1_masa	5	A lapzártánkig már 24 Rippl-Rónai kép újrafestésével gyanúsított másolóról - akiről azt mondják , hogy a neves roma műkereskedőfamília-sarj , Dörömböző Ferenc baráti társaságába tartozott - a vizsgálat végeztéig valószínűleg nem fogjuk megtudni , tényleg ő alkotta -e a lefoglalt , hamisnak mondott festményeket , illetve ha igen , valójában hány került ki az ő keze alól .
kep_n_1_masa	31	Ezen korrekciók során kapott lenyalt frizurát , fehér inget és nyakkendőt a kócos , orosz gimnasztyorkában megörökített Somló Dezső ( a magyar kommunisták első központi bizottságának tagja ) a róla készült kép hátoldalára írt öltöztesse fel , fésülje meg irányelvek alapján .
kep_n_9_egyeb	32	Az állítólag személyesen Torgyán József által írt néhány oldal részletesen lefesti az agrárválságot , amely a miniszter hivatalba lépése napján a búzaégetéssel demonstráló Karsai József battonyai gazdajegyző ( HVG , 1998._július_18. ) képében új taxisblokáddal fenyegetett .
kep_n_6_latvany	7	Az érintettek múlt heti nyilatkozatháborúja óta a kép még zavarosabb .
kep_n_6_latvany	48	A brüsszeli apparátusban - ahol megszokták , hogy az uniós eredményekért rendszerint a tagállamok kormányfői viszik el a babérokat , a kudarcokért viszont a bizottságot szokták hibáztatni - sokan vélekednek úgy , hogy a független szakértők által bemutatott vitathatatlan tények ellenére a jelentés részleges , torz és igazságtalan képet fest az európai uniós kormányzat 4 éves tevékenységéről .
kep_n_1_masa	27	Az autogramosztó körút a patinás Harrod's áruház könyvosztályán kezdődött , ahol hosszú sorok kígyóztak egészen a konyhafelszerelési osztályig , s pillanatok alatt 600 példány kelt el a képekkel gazdagon illusztrált , egy penny híján 17 fontba ( 1 font = 374 forint ) kerülő műből .
kep_n_1_masa	32	Szerinte a múlt század közepétől dívó , lassú , aprólékos munkát igénylő akadémista stílust követő piktorok nevezték becsmérlő értelemben sketch-nek , azaz vázlatnak , skiccnek , rögtönzésnek a nézetük szerint elnagyoltan vázlatos képeket készítő korai impresszionisták munkáit .
kep_n_6_latvany	8	Bár a múlt heti események kissé torzítják a képet , a bombariadók leggyakoribb célpontjai továbbra is az iskolák .
kep_n_6_latvany	9	A befektetők számára zsebbevágó kérdés , hogy mindig pontos képet kapjanak befektetéseik értékéről .
kep_n_6_latvany	1	A kép e tekintetben még messze nem állt össze .
kep_n_6_latvany	10	Ezt a fajta elégedettséget tükrözték a nyilatkozataik , ám a kép ennél jóval árnyaltabb .
kep_n_2_kepernyo	46	A HP az internet felé fordulás propagálására 150 millió dolláros reklámkampányt indít , de az évi 250 milliárd dolláros forgalmat jelentő távközlési berendezések piacán is erősíteni igyekszik pozícióit : március közepén a kanadai Nortellel , valamint a Microsofttal és az Intellel együtt a hang - , kép - és adatátvitelt kiszolgáló készülékek és programok egységesítésére kötöttek szövetséget .
kep_n_9_egyeb	9	Kazan egyébként csak öt évvel később , 1952-ben került képbe . 1951 tavaszán ugyanis a vizsgálatok újabb hulláma indult meg .
kep_n_7_szokep	7	Rendkívül eleven képzelőerővel bír , minélfogva jobbára képekben és hasonlatokban fejezi ki magát .
kep_n_6_latvany	1	A kép később sem javult , mert az idén januárban 16 , 99 milliárd dolláros kereskedelmi deficittel havi rekordot sikerült fölállítani .
kep_n_2_kepernyo	41	Bruno Charvé , a vizsgálatot vezető helyi francia ügyész lefoglalta az alagút megfigyelőrendszerét alkotó videokamerák által , a szerencsétlenség napján rögzített összes kazettát - a 11 , 6 kilométer hosszúságú alagútban 300 méterenként elhelyezett 40 kamera figyelte a forgalmat , ezek képét a francia és az olasz oldalon is rögzítették - , ám a francia oldalon Chamonix-tól induló első kilométernyi szakaszt mutató kamerák éppen a tűzvész kitörése időpontjában , 11 órakor nem vettek fel semmit ; legalábbis a szalagok üresek .
kep_n_6_latvany	7	A profitmutató változását figyelve azonban pozitívabb a kép : ez 1997-ben még csak 5 százalék volt , és a CA IB Értékpapír Rt . elemzése szerint erre az évre már 11 százalékos , 2000-re 13 , 2001-re pedig 14 százalékos nyereség várható .
kep_n_1_masa	27	A Városházának címzett múlt csütörtöki ajánlatában Hámori József kulturális miniszter a városligeti Nemzeti Színház , egy nemzeti hangversenyterem és egy Erzsébet téri Nemzeti Szalon ( kortárs művészek képeinek kiállítócsarnoka a mai buszvégállomás műemléki épületében ) építését vállalta saját forrásból , továbbá azt , hogy feltehetően vállalkozói tőke bevonásával egy nem kereskedelmi célú épületet állít az Erzsébet téri gödör helyére .
kep_n_2_kepernyo	17	Ezt kell behelyezni a számítógép megfelelő leolvasóegységébe , amikor elkészült a hitelesíttetni kívánt szöveg , táblázat , kép - magyarázza a HVG kérdésére Kondákor Tibor , a Montana Rt . információvédelmi divíziójának vezetője .
kep_n_1_masa	10	A GE kódexe miatt lekerültek például a meztelen hölgyeket ábrázoló képek a magyar műhelyek faláról .
kep_n_1_masa	15	A bejelentés hitelét nemcsak az növelte , hogy a könyvben bemutatott , nagyméretű ládáról készített kép kísérőszövege már kijelentő módban egyértelműen királyi szarkofágról ír , hanem az is , hogy a rendhagyó módon a Magyar Tudományos Akadémia ( MTA ) kibérelt termében szervezett könyvbemutatón az egyiptológus professzora , kutatásaiért szakmai felelősséget vállaló hajdani mestere , a kötetet lektoráló Kákosy László maga is valószínűsítette : tanítványa királyi sírt fedezett fel .
kep_n_5_hasonmas	16	A tizenéves gyilkosok társadalmi-kulturális hátterének felrajzolásakor egy furcsa , ám az Egyesült Államokban nem ritka szubkultúra képe is előbukkant .
kep_n_1_masa	10	A kényes ízlésű testület ma már kapva-kapna a francia impresszionisták képein , hiszen napjainkban azok vonzzák a leginkább a közönséget a múzeumokba .
kep_n_6_latvany	39	A történészek sokáig elsősorban a március 19-ei német megszállás - illetve annak a magyarok részéről zokszó nélküli eltűrése - következményének tartották a nem sokkal azután bekövetkező első légi csapásokat , ám az utóbbi évtizedek kutatásai némileg átrajzolták ezt a képet .
kep_n_1_masa	18	Az egészen fiatal , legújabb orosz irodalom viszont már a világ legtermészetesebb tényeként kezeli , hogy az ember képét nem kell előre kiretusálni .
kep_n_1_masa	13	A Magyar Nemzeti Galériában elsősorban festményekre , így Munkácsy Mihály és Csók István képeire vagy olyan Kernstock Károly-grafikákra bukkantak , amelyeknek tulajdona nem tisztázott .
kep_n_6_latvany	24	A döntéskor - még ha a nyilvánosságra hozott adatoknál több előzetes információja is volt - az első negyedévi makrogazdasági folyamatokról még nemigen lehetett teljes képe .
kep_n_9_egyeb	2	Van hozzá képük
kep_n_9_egyeb	5	Hazatérte után Dichand igyekezett jó képet vágni a történtekhez , az osztrák sajtóvilágot viszont megrázta a német tulajdonosok önkénye .
kep_n_6_latvany	11	A békétlenség , a fegyveres leszámolások , a földönfutó milliók térségének képét festették rólunk a világban .
kep_n_1_masa	38	Soha ilyen sokat nem fizettek még Cézanne-festményért , mint a Sotheby's árverési iroda New York-i aukcióján hétfőn : 60 , 5 millió dollárt az 1839 és 1906 között élt impresszionista festő Csendélet függönnyel , korsóval és gyümölcsöstállal című képéért .
kep_n_9_egyeb	6	A történettudomány azonban ennél jóval árnyaltabb képet rajzol az Eckhardt és Gömbös között 1936. április 7-én , végül sebesülés nélküli pisztolypárbajjal záruló , ám lovagiasnak korántsem mondható párt - és politikusi flörtsorozatról .
kep_n_6_latvany	2	Az apokaliptikus kép persze tetszés szerint áthelyezhető zsúfolt bevásárlóközpontba , baseballmeccsre és így tovább .
kep_n_1_masa	2	Egy esetleges kép pedig bizonyítékot szolgáltatna az évtizedes vita eldöntésére , ám a ma 79 éves Hillary igazi úriember módjára közölte : nem lepődne meg , s meg se rázná , ha bebizonyosodna , hogy az egyébként példaképének tekintett Mallory 29 évvel megelőzte őt a Mount Everest meghódításában .
kep_n_6_latvany	25	Hasonlóan felháborodottan nyilatkozott a Benetton cég provokatív ötleteiről elhíresült reklámfőnöke , Oliviero Toscani , akit a velencei városvezetés nemrég azzal bízott meg , segítsen új képet kialakítani a nemzetközi közvéleményben a városról .
kep_n_1_masa	1	Kenderfüstös képek
kep_n_6_latvany	35	A tanácskozáson Kraft Péter - aki a Gazdasági Minisztérium helyettes államtitkáraként május 1-je óta gazdája a turizmusnak - azt is elmondta , hogy a tárca helyzetjelentést vár a nagyobb utazási irodáktól , hogy maga is képet alkothasson a háborús válság okozta idegenforgalmi hatásokról .
kep_n_6_latvany	9	Hasonló magyar statisztika nem létezik ugyan , de a kép ennél sötétebb : Kiss István MFSZ-főtitkár becslése szerint az évtized elején indult hálózatok fele nem érte meg az ötéves kort ( ami nem jelenti automatikusan , hogy a vállalkozók fele is megbukott volna ) .
kep_n_6_latvany	30	Az agrártámogatások gyors szétosztása , a tb-vagyon eladásának időigénye , az áfabevételek tervezettnél jóval kisebb , de azért az eddiginél várhatóan kedvezőbb alakulása az év egészében javítani fog a jelenlegi képen , amely azonban így is aggasztó lesz .
kep_n_6_latvany	6	Szeretnénk , ha megváltozna az a kép , ami Magyarországon a bokszot körüllengi .
kep_n_6_latvany	7	A BBC tudósítója , Jacky Rowland másféle képet festett a tartományról : Pristináról szólva ugyan megemlítette , hogy a tartományi központban szinte csak szerbek vagy a szerbekkel együttműködő albánok maradtak , ám több , a nagyvárosoktól viszonylag távol eső faluban tapasztalatai szerint máig is békében élnek egymással a szerbek és az albánok .
kep_n_1_masa	29	Az utóbbi hónapokban például fortissimóban csatáztak egymással a kormányzó balközép koalíció és az ellenzéki pártok vezérei az államfőválasztás módjáról és a lehetséges jelölt személyéről , s ezt folytatásos szappanoperaként képekkel , népszerűségi mutatókkal nap mint nap közzé is tették az újságok .
kep_n_4_arc	39	A pápai önképzőkörben 1842 júniusában például - az egykori szemtanúk , így az iskola - és pályatárs Jókai Mór , valamint több Petőfi-portré festője , Orlay Petrics Soma feljegyzése szerint - azzal keltett megütközést , hogy Petrovics-Petőfi hosszúra nyúlt képpel , magából egy kiéhezett tót deákot alakítva állt ki hallgatósága elé , ráadásul érzelgő hangon , tótos dialectussal Vörösmarty Mihály szent versét , a Szózatot adta elő .
kep_n_9_egyeb	23	Az első hosszú nap végén , este 8-kor a HVG kérdésére a felügyeleti biztos elmondta : minimum három hétre van szüksége , hogy képbe kerüljön , addig senki sem számíthat tehát arra , hogy hozzájuthat a CB-nél elhelyezett pénzéhez .
kep_n_6_latvany	12	A digitális technikához való alkalmazkodás ugyanakkor alaposan átformálta annak a vállalatnak a képét , amelynek a neve olyannyira eggyé forrott a fénymásolással , hogy igévé válva számos nyelvben magának a tevékenységnek a szinonimája is lett .
kep_n_6_latvany	8	A cég azonban nemcsak a pénzügyeiről kínál vonzó képet kibocsátási prospektusában : annak címlapján kihívó fehérneműben egy szemgyönyörködtető domborulatokkal rendelkező hölgy feszít .
kep_n_6_latvany	33	Így aztán 1994-ben anélkül nyerte meg az MSZP a választásokat , hogy világossá tette volna álláspontját olyan alapvető kérdésekben , mint a tulajdonhoz , a kapitalizmushoz való viszonya vagy a társadalom tagozódásáról alkotott képe ( például hogy továbbra is osztályokban gondolkodik -e , s mely társadalmi csoportokat tekinti bázisának ) .
kep_n_6_latvany	4	A már-már felsejlő idilli képet az teszi mégis zavarossá , hogy a privatizált erdőterület jelentős részének egyelőre nincs valódi gazdája , a természetvédők és az erdészek közötti viszony pedig meglehetősen feszült .
kep_n_6_latvany	11	Ráadásul egy nemrég megjelent szakértői jelentés szerint a hivatalos adatok szebb képet festenek a valóságosnál .
kep_n_1_masa	32	Így ezek a - többnyire az ingóságok veszélyeztetettségi kategóriái ( általános ingóság , kiemelt érték , ékszer ) szerint külön megadott - értékhatárok könnyen szűkké válhatnak , ha valakinek van néhány értékes képe , ékszere , antik tárgya , jobb hifi - vagy videóberendezése .
kep_n_1_masa	12	Jacques Franck úgy véli : az utólagos ráfestések összefüggő festményfelületet , élvezhető képet nyújtottak a szemlélőnek .
kep_n_6_latvany	19	Az ilyen vizsgálóbizottságok ritkán jutnak egységes határozott véleményre , az elnöki nyilatkozatok viszont jelentős mértékben befolyásolják az ügyről kialakuló képet - mondta a HVG-nek Szent-Iványi . *
kep_n_6_latvany	27	Az önkorlátozás hírére összesen 27 millió liter tejről szóló olyan szerződések is előkerültek , amelyek nem szerepeltek a terméktanács nyilvántartásában - árnyalja az amúgy sem túl biztató képet Krajcsovicz András , a Szarvasmarha-tenyésztők Országos Választmányának elnöke , aki szerint ennek ellenére még mindig a tejpiac a legjobban szabályozott .
kep_n_1_masa	40	A több mint 70 milliárd dolláros - elsősorban Microsoft-részvényekben megtestesülő - vagyonával a világ leggazdagabb emberének számító Gates 1989-ben alapította a Corbist , hogy annak révén digitalizálható , szerzői joggal védett , illetve ingyenesen , például az interneten keresztül továbbadható képekre tegyen szert .
kep_n_6_latvany	21	A Csiang és Clinton megbeszélésén fölvetett témákat , illetve a látogatást kísérő körítést látva sokakban Ronald Reagan és Mihail Gorbacsov csúcstalálkozóinak képe ötlik föl .
kep_n_1_masa	4	A több mint tízéves képet Sophie egykori barátnője , Kara Noble , egy londoni kereskedelmi rádió discjokey-ja fotózta és adta el egyes hírek szerint százezer fontért a lapnak .
kep_n_1_masa	39	A kihívó pózban , lenge öltözékben mutatkozó , s legfőképp fehérneműt reklámozó csinos nők fotói június 5-18 . között számos lengyel városban eltűntek az óriásposzterekről , amelynek helyére nemegyszer egy 79 éves , ősz hajú , törékeny idős ember képe került .
kep_n_6_latvany	4	A kutatók egyébként drámai képet festenek az asztma terjedéséről , amelyet egyesek már-már világjárványnak titulálnak .
kep_n_2_kepernyo	34	A döntés nem lesz egyszerű , hiszen elemzők szerint a Qwestnek és a Global Crossingnak egyaránt esélye van arra , hogy a 2005-ben már évi ezermilliárd dollárosra becsült komplex - adatot , hangot és képet egyaránt továbbító - távközlési piacon fontos szereplő legyen .
kep_n_6_latvany	3	Árnyaltabb volt a kép a szocialista Jugoszláviában , amely szláv muszlimjait 1971-től sajátos módon önálló nemzetnek tekintette , és amely nem gördített akadályt annak útjába , hogy polgárai iszlám teológiát tanuljanak akár otthon , akár a Közel-Keleten .
kep_n_9_egyeb	22	Mint elmondta , az AIPS csak a nevét adta a rendezvényhez , a szervező céget Boskovics Jenő , az AIPS főtitkára hozta képbe , azzal , hogy az magára vállalja a rendezvény összes költségét .
kep_n_6_latvany	4	* Az állampapírpiac vegyes képet mutatott az elmúlt időszakban : a kincstárjegy hozama csökkent , a kötvényeké pedig nőtt .
kep_n_6_latvany	7	A NATO - vélik Belgrádban - olyan képet kívánt a világ elé tárni , miszerint a szerbek kivétel nélkül vérben fürdenek , és támogatják a koszovói etnikai tisztogató akciókat , így nem juthattak szóhoz azok a demokratikus csoportok , amelyek nem illettek bele a képbe .
kep_n_1_masa	8	A dologban az a csavar , hogy a képeket középen kettévágta , s úgy illesztette össze , hogy mondjuk az idén megörökített fél arc mellé a tizennyolc vagy éppen négy évvel ezelőttit passzította .
kep_n_1_masa	15	A trevisói Benetton cég művészeti vezetője és fotósa máris túllépett műfajának szigorúan vett korlátain : képeit és szövegeit nemrégiben operává is nemesítették .
kep_n_9_egyeb	4	Malone nemcsak a saját képére formálta a céget , hanem ellenőrzi is : a Magness 1996. novemberi halálát követő tulajdonirész-átrendeződés után mintegy 1 , 5 milliárd dollár értékűre becsült pakettjével a szavazati jogok 45 százalékát birtokolja .
kep_n_9_egyeb	3	A Xénia egyesület képbe kerülésével aránylag könnyen rá lehetett verni a balhét a szocialistákra , ugyanakkor nyilvánvalóvá lett , hogy a miniszterelnöknek tavaly augusztusi bejelentésekor nem voltak a kezében olyan dokumentumok , amelyek alátámaszthatták volna szavait .
kep_n_6_latvany	1	A képet azonban tovább bonyolíthatja a napi forgalmat tekintve Frankfurt által a második helyre szorított londoni tőzsde .
kep_n_6_latvany	5	A hetvenes évektől ez a kép egy olyan - alapvetően konzervatív beállítottságú - személyiség portréjává stilizálódott , aki a kritikus pillanatokban vagy rosszul döntött ( 1941._június_25. ) , vagy határozatlanul , sőt egyes értékelések szerint gyáván viselkedett ( 1944._március_19. , október 15. ) .
kep_n_6_latvany	13	Változott -e a külföldi véleményformáló elitek - politikusok és értelmiségiek - magyarokról alkotott képe a 20. század folyamán , és ha igen , pozitív vagy negatív irányban ?
kep_n_9_egyeb	16	Az akkor nem túl fényesnek számító partihoz - történetírók szerint - V. Istvánnak nehezére esett jó képet vágnia , ám a szerbekkel már jó ideje tartó hadakozást mindenképpen szerette volna befejezni .
kep_n_1_masa	24	A betiltási kezdeményezést követően a Kiscelli Múzeumban öt bombariadó volt , az utolsó napon pedig az egyébként hívő katolikus Nitsch egy hatmillió forint értékű képére valaki jókora Dávid-csillagot festett .
kep_n_6_latvany	2	Piusról rajzolt képe is inkább személyes hangú beszámolókra , memoárokra , valamint egy színdarabra épült .
kep_n_9_egyeb	23	A testüregekbe szublimát - és kámfortartalmú port hintettek , majd feszesen kitöltötték fűszernövényekkel és a bőrt bevarrták - ad az utólagos vizsgálatok alapján képet a korabeli eljárás menetéről Susa Éva és Józsa László már idézett tanulmánya .
kep_n_6_latvany	25	A bankrablásokról szinte készségesen számot adó Whiskys szökésének elhatározásában talán az is közrejátszhatott , hogy a vizsgálók a róla kialakuló udvarias betyár ( ön ) képébe nem illő , súlyos bűncselekményekkel , lőfegyverrel való visszaéléssel és emberölés kísérletével is meggyanúsították , vitatva , hogy egyszer az őt üldöző rendőrök lerázása érdekében csak a levegőbe lőtt volna - legalábbis ezt állítja sajtónyilatkozataiban az Együtt Magyarországért Unió tavalyi képviselőjelöltjeként is ismertté vált Magyar György ügyvéd , Ambrus védője .
kep_n_6_latvany	1	E képet árnyalja ugyanakkor Végh Ferenc korábbi nyilatkozata , amely szerint a vezérkar háromféle integrációváltozatot is kidolgozott , míg a kabinet képviseletében Póda Jenő kormány-főtanácsadó törvénymódosítást nem igénylő lopakodó integrációról beszél , vagyis egyelőre nem találtak kiforrott , jogilag is védhetetlen megoldást a vezérkar beolvasztására .
kep_n_2_kepernyo	61	Parke , aki ma a családterápiával foglalkozó kaliforniai Center for Family Studies igazgatója - azt is pedzegetni kezdte , hogy az erőszak látványa és annak hatása közötti kapcsolat nemcsak a bemutatott cselekménytől , hanem a néző típusától is erősen függ : aki maga is agresszív viselkedésű , illetve akinek viselkedési repertoárja a látottakhoz hasonló , arra az átlagosnál jobban hatnak a képek .
kep_n_6_latvany	27	Ha jól gurulna a szekér , a sajátrészvény-készletből jutna tehát premizálásra , ha pedig rosszul menne a cégnek , a részvénybevonással lehetne feljavítani a róla kialakuló tőzsdei képet .
kep_n_6_latvany	2	Az utca képe is a függetlenségi törekvésekre utal : Szerbia és Montenegró korábban szinte észrevehetetlen határán ma már sorompó van , s a rendőrök tüzetesen ellenőrzik a szerbiai rendszámú járműveket .
kep_n_9_egyeb	70	A migránsok , ha betartják a jogszabályokat , és nem toloncolhatók ki , legfeljebb 18 hónapos , rendőrségi fogdán vagy büntetés-végrehajtási intézetben töltött idegenrendészeti őrizetet , ezt követően ugyancsak legfeljebb 1 , 5 évnyi , kötelező lakhelyen , gyakorlatilag határőrségi közösségi szálláson lemorzsolt szabadságvesztést ( ami hivatalosan persze nem az , gyakorlatilag semmivel sem elviselhetőbb , mint a börtön ) követően számíthatnak Magyarország nagyvonalúságára , munkavállalásra is jogosító személyi okmány képében .
kep_n_9_egyeb	20	Mindenesetre amit mondott , elégnek bizonyult ahhoz , hogy Pusoma szabadságvesztését 1996. május 30-án , több mint három hónappal Danó képbe kerülése után félbeszakítsák , majd decemberben felülvizsgálati eljárás során hozott ítéletben ártatlannak nyilvánítsák .
kep_n_6_latvany	4	A kisebbségi jogok tágításának képe Romániában az önálló magyar egyetem léte vagy nemléte körül , Jugoszláviában a Vajdaság jövőjét illetően , Szlovákiában pedig a kormánykoalíción belül is vitát gerjesztett nyelvtörvény formájában rajzolódik ki - egyelőre nem túl harmonikusan .
kep_n_6_latvany	10	Velük szemben a többiek inkább csak színezik a republikánus aspiránsok képét .
kep_n_2_kepernyo	15	A vevők persze nem zsákbamacskára licitálnak , hiszen a fölajánlott dolgot rendszerint kiegészíti annak digitalizált képe .
kep_n_2_kepernyo	21	Az új telefongeneráció azzal kecsegtet , hogy az emberi hang továbbítása megteremti a lehetőséget a nagy tömegű szöveg , adat és kép átvitelének kereskedelmi bevezetésére .
kep_n_6_latvany	14	A kommunista és szociáldemokrata források állításaiban is sok lehet a túlzás - finomítja a képet Liptai Ervin - , hiszen annak idején rengetegen menekültek külföldre , s így tűntek el nyomtalanul , ráadásul ezek a számok általában tartalmazták a román hadsereg által okozott áldozatokat is .
kep_n_6_latvany	8	A tudományegyetemek humán és természettudományi karai meglehetősen vegyes képet mutatnak ; a tanári szakokon az átlagos túljelentkezés nem éri el a négyszerest , a nem tanári szakokon viszont több mint ötszörös .
kep_n_6_latvany	7	Aki nem látott még élveboncolást , itt képet kaphat róla , hiszen a szemléletes videotechnikával dúsított jelenetek sorában a szív kitépésétől a kibelezésig mindenféle akad .
kep_n_9_egyeb	4	A láthatatlan kéz alaposan képen törölte a konjunktúrát - jellemzi Todd G. Buchholz Új ötletek halott közgazdászoktól című , 1989-ben megjelent könyvében a világválság négy évig tartó időszakát , amikor Amerikában a nemzeti jövedelem egyharmaddal visszaesett , a munkanélküliség pedig két számjegyűvé duzzadt .
kep_n_6_latvany	14	A határozottan cselekvő , gyors eredményt felmutató siker-belügyminiszter kormány által a közvéleménybe sulykolni próbált képe mára összetöredezett .
kep_n_6_latvany	45	Nagyapának földje van Lagos külvárosában , még utca is van róla elnevezve , de azért ne gondolják , hogy milliomosok volnánk - tudatja az első felületes benyomás ellenére is magyar állampolgárságú és magyarul akcentus nélkül beszélő , üstökösként feltűnt 21 esztendős futballista , honnan a kép és hang szokatlan összhangja .
kep_n_2_kepernyo	36	A szocialista ártámogatás megszűnése , a videokölcsönzők és a nyugati műholdas csatornák versenye együttesen a mozik négyötödét padlóra küldte - állítja Port Ferenc , aki szerint a recsegő székekből álló nézőtérrel , rossz minőségű hanggal és képpel működő mozik bezárásáért nem a filmpaloták a felelősek , sőt a multiplexek megjelenésével létrejött új , világszínvonalú minőségi szórakoztatás nézőket csábított vissza a mozizás számára . 1995 és 1997 között 48 új moziterem nyitott meg , ezzel három év alatt 50 százalékkal nőtt a mozilátogatók száma , igaz , a trend - elsősorban a kereskedelmi tévék 1997. októberi indulásának hatására - azóta újra megfordult .
kep_n_6_latvany	3	A gazdaságról kialakuló képet egyáltalán nem javítja a pesti tőzsdének a Dow Jones-indexszel már nem magyarázható gyengélkedése .
kep_n_1_masa	50	Amikor egy mellettem elrobogó kínai odaintett , elskandáltam neki egy újévi versike ( Gongxi facai , Hongbao nalai , azaz : Eredményekben gazdag új évet , ide a piros borítékot - vagyis a pénzt ) második sorát , a férfi erre megdermedt , és szó nélkül fizetett , holott egyetlen képet sem készített - példázza Sallai Ervin kínai tolmács , mivel lehet leginkább megdöbbenteni a Menny Birodalmának fiait .
kep_n_2_kepernyo	42	Ennek az a magyarázata , hogy egy hagyományos filmkocka több millió képpontból áll , eddig a középkategóriájú , 800-1000 dolláros digitális gépek képátalakítója ( CCD ) mindössze 1 , 5-2 millió képpont - szakszóval : pixel - megkülönböztetésére képes , s ilyen képről legfeljebb 10 x 15 centiméteres papírkép készülhet .
kep_n_6_latvany	6	F. M. : A modern tudomány képe sokat változott megszületése , a 17. század óta .
kep_n_1_masa	27	De Matisse volt az is , aki a második klasszikus izmust megnevezte , a francia cube ( kocka ) szóról , amikor Picasso addig deformált jellegűnek mondott képeit kubistának kezdte nevezni .
kep_n_9_egyeb	1	Se kép , se hang
kep_n_6_latvany	40	Nem véletlenül szerepel a Postabank 1997. évi könyvvizsgálói jelentésében , hogy a befektetési struktúra összetettsége miatt a Postabank valós vagyoni és pénzügyi helyzetéről csak a bank szeptemberre elkészülő , a csoport egészét áttekintő , úgynevezett konszolidált mérlege adhat teljeskörűen valós képet .
kep_n_2_kepernyo	6	Új termékként leginkább az a digitális kép - és hanglemez ( DVD ) keltett feltűnést , amely pedig már nem is új , csak éppen döcögve hódítja meg a piacot , pedig a gyártók nagyon szeretnék , ha a másfél évtizedes CD lassan telítődő piaca után újabb kütyüvel húzhatnák ki a pénzt a vásárlók zsebéből .
kep_n_6_latvany	26	Az amerikai elnök hívta fel a figyelmét , mennyire fontos , hogy évente legalább egyszer személyesen is felkereshessék a kormányfőt választói , s első kézből kaphassanak képet a demokratikus folyamat végrehajtó ágazatának működéséről .
kep_n_6_latvany	20	A terv meghiúsulása következtében azután a ruszinok számára nem maradt más , mint azon , magyar kéz festette , idealizált kép megvalósítása , melyet például Ortutay Tivadar Cseh világ a Kárpátokban című , 1941-ben megjelent munkájában is megtalálhattak : Kárpátalja népének jó része évről évre lement a múltban a dúsan termő nagy magyar rónára aratási és egyéb mezőgazdasági munkára , s testben és lélekben megerősödve és felfrissülve tért viszsza a nagyszerű »weekendről« szerényebb viskóiba , az ózondús fenyvesek közé .
kep_n_6_latvany	26	Persze kérdés , minek számítják majd a kettős , sőt hármas kötődésűeket , az ő adataikat hogyan használják fel , ha például egy nemzetiség korösszetételéről akarnak képet kapni .
kep_n_1_masa	11	Igaz , önnek jót tett : idejövetelünk előtt nézegettük az egykori képeit , hát mintha kicserélték volna .
kep_n_6_latvany	48	Az augusztus 31-ei , a Manyezs téri föld alatti bevásárlóközpontban végrehajtott robbantással indult terrorhullám politikai következményeit latolgató szakértők szerint az elnöki ambíciókat tápláló Luzskov éppen egyik legfőbb politikai tőkéjét vesztette el , amikor a köztudatban egyik pillanatról a másikra összedőlt a gazdag , nyugodt és biztonságos Moszkváról kialakult kép .
kep_n_9_egyeb	37	Az amerikai Motorola például az idén augusztus elején még büszkén jelentette be , hogy kiszélesíti az Eastern Communications Company nevű állami tulajdonú távközlésiberendezés-gyártóval és - forgalmazóval tíz éve folytatott együttműködését , hogy aztán két héttel később jó képet vágjon ahhoz , hogy partnere megjelenik saját digitális mobiltelefon-készülékével , amely 120 dollárral olcsóbb , mint saját StarTAC típusa .
kep_n_5_hasonmas	88	Megpróbálták például megerősíteni azt a gyanút , hogy a Központi Hírszerző Ügynökség ( CIA ) benne volt John F. Kennedy elnök meggyilkolásában , részt vettek annak a pletykának a terjesztésében , hogy a Szövetségi Nyomozóhivatal ( FBI ) ellentmondásos elnöke , Edgar J. Hoover állítólag valójában transzvesztita volt , és szívesen öltözött női ruhába , a hatvanas évek politikai káoszkeltésre alkalmas faji zavargásait békésen leszerelni igyekvő Martin Luther Kinget pedig szerették volna egy Lyndon B. Johnson elnök által pénzelt Tamás bátya ( a fehérekkel lepaktáló feketék gúnyneve ) képében beállítani .
kep_n_6_latvany	30	Azt még Szalkai István is - aki éppen a napokban hirdette meg , ütőképes felügyeletet kíván - elismerte , a brókercégektől kért adatok nem elegendőek arra , hogy igazán reális képet kapjanak a társaságokról .
kep_n_6_latvany	25	Szabadhegy Kristóf lapzártáig nem nyilatkozott a történtekről , munkatársa útján kurtán csak annyit közölt : a faktorház felszámolása tovább folyik , a cég vagyoni helyzetéről képet adó közbenső mérleg pedig hamarosan elkészül .
kep_n_1_masa	27	A többek által precedensértékűnek tekintett perben a volt miniszter azzal érvelt , hogy a HVG címlapján látható , s az interneten , valamint utcai plakátokon is közzétett kép tudatos lejáratására irányult , s gúnyt kívánt űzni belőle .
kep_n_2_kepernyo	15	Benne - a videotechnika , lézersugarak és tükrök segítségével - az örvénylő fényekből időnként háromdimenziós képek bontakoznának ki , felidézve a magyar kultúra legkiemelkedőbb művészeti alkotásait , épületeit .
kep_n_6_latvany	31	Mivel a kórházak maguk sorolták be három kockázati kategóriába berendezéseiket , s a 31 ezerből 19 ezret sehova sem skatulyáztak be , ezek veszélyességének mértéke egyelőre titok - egészíti ki a képet Bolváry Gedeon , az Orki osztályvezetője .
kep_n_6_latvany	1	Teljes képe az elbocsátottakról senkinek nincs az MTV-ben , az érdekvédelmi szervezetek is csak a náluk önként jelentkezőkről tudnak .
kep_n_6_latvany	8	Az értékelési folyamat során azonban drasztikusan megváltozott a kép .
kep_n_1_masa	19	Egyúttal ultimátumot nyújtott be a múzeum igazgatóságának : vagy leakasztják a falról a polgármestert hívő katolikus voltában leginkább megbotránkoztató képet , vagy elveszítik a város által folyósított évi 7 , 2 millió dollárra rugó apanázst .
kep_n_6_latvany	12	Az augusztusban nyitott , nyolc boltot üzemeltető Rózsakert áruházba bekukkantót már kedélyesebb kép fogadja .
kep_n_2_kepernyo	18	Manapság egy videoklipben akár három-öt vágás is lehet másodpercenként , egy-egy weboldalon pedig több tucat szó , illetve kép közül alig több idő leforgása alatt választják ki a gyorsak , hogy mire kattintsanak .
kep_n_6_latvany	4	Rémes szagok , szomorú képek .
kep_n_6_latvany	3	Arról különösen tiszta képpel kell rendelkeznie , mi történt az utóbbi években Békés megyében , hisz tavalyi minisztériumi kinevezéséig ő vezette e megye rendőr-főkapitányságát , így jelentős részben rá is vonatkozott az a bűnüldözők és bűnözők közti összefonódásról szóló gyanú , aminek először Karancsi Tibor menesztett rendőrszázados ( HVG , 1999._október_2. ) , majd Pallag László kisgazda országgyűlési képviselő ( HVG , 1999._október_9. ) adott hangot .
kep_n_6_latvany	5	Ami talán némileg kilóg a képből , a szakáll .
kep_n_6_latvany	31	Növekszik a katonanők száma a NATO-országok hadseregeiben , bár harcoló alakulatoknál a legtöbb országban még nem kaphatnak beosztást , és befogadásuk , illetve a férfi tisztek nőkkel szembeni magatartása meglehetősen változó képet mutat - derült ki a NATO nőbizottságának minapi brüsszeli éves ülésén .
kep_n_9_egyeb	10	A fiaskóhoz - és külpolitikai örökségének veszélybe kerüléséhez - jó képet vágni igyekvő Clinton igyekezett a maga javára fordítani a történelmi párhuzamot , s a republikánusok körében nyolc évtized után újra feléledő elzárkózási hajlandóságot tette felelőssé a jóváhagyás elmaradásáért .
kep_n_6_latvany	39	Nemcsak az Ústi nad Labem-i eset a bizonyítéka annak , hogy a cseh kormány csendben elsiklik afölött , ha a külföld idegengyűlölettel és rasszizmussal vádolja az ország polgárait , anélkül hogy legalább valós információk nyújtásával próbálna korrigálni ezen a képen - folytatta a polgármester .
kep_n_1_masa	9	Valahogy úgy , mint amikor egy sorozatlövő fényképezőgép készítette képeken megfigyelhetjük egy történés egymást követő stációit .
kep_n_1_masa	22	A leltározás nagyvonalúságára jellemző , hogy amikor az ilyen ügyek intézésére létrehozott műkincsszolgálat egyik képviselője , Evelyn Tucker 1947-ben információt kért a képekről , azt a választ kapta , hogy a katonai raktárakban összesen 200 , az aranyvonatról származó festményt őriznek .
kep_n_6_latvany	15	- A szigorú formába rendezett konty és kemény céltudatos beszédmodor alapján rövid idő alatt kialakult képet csak alátámasztotta legutóbbi napirend előtti felszólalása .
kep_n_1_masa	20	A kanadai kormány megvásárolta a montreali Szépművészeti Múzeumtól és Magyarországnak ajándékozta az 1511--1574 között élt Giorgio Vasari Kánai menyegző című képét , amely 1945-ig a budapesti Szépművészeti Múzeum tulajdona volt .
kep_n_6_latvany	53	Merthogy a revánsra áhítozó orosz vezérkar az 1994-1996-os csecsenföldi háborúban a saját kárán megtanulta , hogy csakis gondosan átfésült információkat adjon a frontra engedett kevés orosz tudósítónak , s így arról , hogy pontosan mi folyik az úgynevezett biztonsági övezeten túl , a szinte kizárólag a hivatalos forrásokból tájékozódó orosz polgárok meglehetősen egyoldalú képet kapnak : a szövetségi csapatok lassan és módszeresen , minimális áldozatok árán felőrlik a terroristák és banditák ellenállását , s a helyiek majdhogynem felszabadítóként fogadják őket .
kep_n_6_latvany	10	Ha pedig a kormánypártok együttes rokonszenvosztályzatait értékeljük , akkor a kép úgy fest , hogy a kormánypárti képviselők több mint fele egyáltalán nem tartja ellenszenvesnek a szélsőjobboldali pártot , sőt közülük minden ötödik megkérdezett inkább rokonszenvet érez iránta .
kep_n_9_egyeb	6	Sokkal célszerűbbnek vélték a semleges béketeremtők képében mutatkozni .
kep_n_6_latvany	29	Gyakorlatban az új szisztéma ennél többet is jelenthet , például megakadályozza az iskolákat abban , hogy egy-egy jelentkezőt előbbre soroljanak , illetve elősegíti azt , hogy az iskolafenntartók pontos képet kapjanak az iskolák népszerűségéről .
kep_n_6_latvany	21	Az előítéletek fontosságát sem elbagatellizálni , sem elhanyagolni nem szabad , ám figyelembe kell venni , hogy egyfelől egy-egy közösségről alkotott kép nemcsak előítélet , de a tényleges tapasztalatra épülő ítélet is lehet , másfelől egyelőre ismeretlen az előítélet-mentes társadalom .
kep_n_6_latvany	8	Pedig a felemásra sikerült mérleg sem fest hízelgő képet az 1998. május 25-én 3 , 1 millió forint törzstőkével létrehozott DVSC Kft . tavalyi gazdálkodásáról .
kep_n_2_kepernyo	12	Aztán látni , hogy a kamera élességet állít , s megjelenik a képen Heather Donohue , aki a nézőt üdvözölve elmondja : társaival , Michael Williams hangmérnökkel és Joshua Leonard operatőrrel elindulnak , hogy dokumentumfilmet készítsenek a marylandi Burkittsville boszorkánylegendájáról .
kep_n_6_latvany	41	Bár kezdetben a magyarok és a külföldiek előítéletekkel közelítettek egymáshoz , a felvásárolt vállalatok személyzeti menedzselését több elméleti tanulmányban elemző Poór József - a Hay Menedzsment Tanácsadók Kft . ügyvezető igazgatója - tapasztalatai szerint az egymást megismerő partnerek ma már reálisabb képet alkotnak egymásról .
kep_n_2_kepernyo	11	Ha észrevehető az égitest , akkor két , félévnyi különbséggel készített kép lehet alkalmas a mozgás észleléséhez .
kep_n_1_masa	16	Az itthoniban és az amerikaiban is van néhány szép bútor , sok könyv - és szép képek a falon .
kep_n_6_latvany	16	A változtatás indoka : a csúcstechnológiai cégek képviseletének megerősítésével az index jobban tükrözze az USA gazdaságának képét .
kep_n_6_latvany	4	Az oszmán birodalom összefoglaló képe című , 1788-ban megjelent művében a szintén Franciaországban alkotó Mouradj d'Ohsson történész pedig ekképpen fogalmazott : Az európai nők felett zsarnoki módon uralkodó divatok Keleten alig-alig érintik a gyenge nemet : ott majdnem mindig ugyanazt a fejdíszt , ugyanazt a szabású ruhát , ugyanazt a szövetet látjuk .
kep_n_6_latvany	15	A provokáló könyv így - szándéka ellenére is - talán segíthet abban , hogy reális kép alakuljon ki a Harmadik Birodalom egyik kétségtelenül legellentmondásosabb személyiségéről , akit még ma is gyakran emlegetnek a jó náciként .
kep_n_1_masa	1	A képet másodközlő Kurír Elefánt című lapot ugyanis előbb a Pesti Központi Kerületi Bíróság ( PKKB ) , majd 1997 márciusában jogerősen a Fővárosi Bíróság is 400 ezer forint nem vagyoni kártérítés megfizetésére kötelezte , mondván , az újság megsértette Maczó becsületét és emberi méltóságát .
kep_n_2_kepernyo	20	Az ajándékozási szezon előtt hosszú hajrát nyitva ugyanis a japán Sega Enterprises előállt legújabb modelljével , a minden eddiginél élethűbb képet és hangot ígérő Dreamcasttal , amelyet természetesen úgy árazott be , hogy ugyanannyiba kerüljön , mint a riválisok egy generációval idősebb készülékei .
kep_n_6_latvany	6	Az állam jogköre ebben a vázlatos képben lényegében a biztosításfelügyeletre korlátozódna .
kep_n_6_latvany	12	A brüsszeliek maguk a szeretve gyűlölet vegyes érzelmi állapotával viszonyulnak a városuk képét - konkrét és átvitt értelemben egyaránt - befolyásoló európai intézmények létéhez és szaporodásához , ahhoz , hogy ezek terjeszkedése érdekében a városi hatóságok korábban olykor válogatás nélkül bontottak le értékes és kevésbé értékes , de a brüsszeli polgárok szívéhez mindenképpen közel álló régi épületeket .
kep_n_6_latvany	12	Akár még szelíden egymásra mosolygó , a másik csapatot dicsérő utópikus szurkolótáborok képét is ígérhetné egy talán rövidesen forgalomba kerülő , az emberi agresszivitást fékező tabletta .
kep_n_1_masa	1	- Képeket gyűjtök ugyan - ez biztosan visszavágyakozás az iránt , amire készültem - , de csak szordínóban , ugyanis múzeumban nem lehet élni .
kep_n_6_latvany	1	A kép azonban vegyes .
kep_n_6_latvany	5	Cseppet sem hízelgő tehát a kép , amit a mű a motor - és nőbolond trónörökösről és jobbra-balra flörtölő nejéről fest , noha maga a leleplezés nem is számított igazi újdonságnak . 1997-ben , tehát négy évvel azután , hogy Albert trónra került , egy jobboldali flamand hírmagazin és egy francia nyelvű szatirikus hetilap már megszellőztette az ügyet , de akkor az nem kavart túl nagy vihart .
kep_n_2_kepernyo	16	A fényképet így azonnal el lehet küldeni a világ bármely számítógépére a telefonnal , sőt a képhez még szöveg is írható .
kep_n_6_latvany	2	Összeállt a kép
kep_n_6_latvany	58	Védőügyvédje panaszt emelt ez ellen az FF-en , s másodszorra sikerrel járt , mert az FF úgy találta : A nyomozás során eddig beszerzett adatok alapján kellő alappal nem lehet következtetni arra , hogy Fóris Ferencné tisztában volt a bank tényleges gazdasági helyzetével és szándékosan működött közre abban , hogy a társaság tagjai a bank gazdasági helyzetéről valótlan képet kapjanak .
kep_n_2_kepernyo	51	Szeptemberben a 125 millió dollár értékű Mars Climate Orbitert vesztette el , mivel a röppálya kiszámításakor elfelejtették a mérföldet kilométerre átváltani . 1993-ban az egymilliárd dolláros Mars Observer veszett oda , 1997-ben viszont a Mars Pathfinder sikeresen leereszkedett , s a belőle kiszálló kis terepjáró , a Sojourner először sugárzott közvetlen képeket a Földre a vörös bolygó felszínéről .
kep_n_9_egyeb	1	Jó képet vágnak
kep_n_6_latvany	11	A tőzsdei befektetéseikre ráülő alapok teljesítménye hosszabb távon már lényegesen kiegyensúlyozottabb képet mutat , mint néhány rossz hét után .
kep_n_6_latvany	6	A tapasztalat e téren is vegyes képet mutat .
kep_n_6_latvany	38	Aki nem tudja , hogy mi a divat , de nem szeretné két éven belül lecserélni a berendezését , ugyanakkor a gazdagság látszatát akarja kelteni , az a század eleji polgári életstílust idéző darabokat keresi - árnyalja a képet némi szociologikus ízzel Csavarga Rózsa .
kep_n_1_masa	9	Bangkokban már van olyan Marriott szálloda , ahol thaiföldi képek lógnak a falon , de a berendezés ott is hasonló - jelzi a lassú változást a piár-menedzser .
kep_n_1_masa	3	Ha a falakra képeket is akarunk akasztani , akkor azok Csiki Szász Tímea és Ferenczy László szerint ábrázoljanak gazdagságot szimbolizáló vizet , Molnár József szerint a gondolatoknak végtelen teret biztosító széles mezőket , Karen Farrington szerint pedig az összetartozást erősítő családi jeleneteket .
kep_n_6_latvany	8	A január végi tárgyalásokról készült jegyzőkönyvek egészen más képet mutatnak , mint az egy hónappal korábbi óvatos , egymás kerülgetéséről vezetett beszámolók .
kep_n_6_latvany	11	Az első feladat pedig feltehetően annak a felmérése lesz , milyen kép él a magyarokról külföldön , illetve hogy hol kellene azon változtatni .
kep_n_1_masa	4	Az ügyben nemcsak a képek tulajdonjoga , de a felperes állampolgársága is sorsdöntő lehet .
kep_n_6_latvany	40	A következő duma magját alkotó pártok és blokkok listavezetői közül többen maguk is potenciális elnökjelöltek ( Zjuganov , Primakov , Javlinszkij , Zsirinovszkij ) , a Medvegy mögött pedig Putyin alakja sejlik fel , így a szavazás minden közvélemény-kutatásnál hitelesebb képet fest a reális erőviszonyokról .
kep_n_6_latvany	1	A kép , ami kirajzolódik , lehangoló : tizenéves lányok száz - és ezerszám nyüzsögnek az ügynökségek körül , a kábítószer fogyasztása szinte kötelező e közegben , s ugyanígy a szex is .
kep_n_1_masa	26	Külön kötetben jelent meg - A hűség és a hála éneke címmel - Zelk Zoltán eposza , és díszkiadványként , 25 ezer példányban a Sztálin élete képekben című album , valamint a nem kevesebb mint 100 ezer példányban az ünnepelt - 230 oldalas - rövid életrajza .
kep_n_1_masa	14	Az indítvány elfogadása esetén a jelenleginél súlyosabb büntetés várna azokra , akik például pedofil képeket vagy rágalmazó szövegeket helyeznek el a világhálón .
kep_n_6_latvany	24	Hiszen ha a kormányt 50 százalékban alkotó parlamenti képviselőknek ezt így is , úgy is meg kell tenniük , akkor miért ne legyen egységes képünk az egész testületről ?
kep_n_1_masa	23	Hosszú oldalakon át elemezték az adott ország történelmét , s egész fejezetek szóltak egy-egy múzeumról , aprólékosan leírva , hogy melyik termében milyen képek vagy szobrok találhatók .
kep_n_1_masa	1	A képen a fotómodellek alakította Mária és József látható , amint áhítatosan tekintenek a Szűzanya kezében tartott fejes salátára .
kep_n_6_latvany	8	A világvégtől rettegve a templomokban bűnbánatot tartó tömegek képe tulajdonképpen máig él általános történeti műveltségünkben , így talán hajlamosak lennénk azt hinni , nem változott ennyi év elteltével , legfeljebb talán annyi , hogy ma apokalipszis helyett Y2K-t mondunk , illetve arra próbálunk felkészülni .
kep_n_9_egyeb	24	Például a családot korán elhagyó édesapjáról , aki , bár ugyancsak bunyós volt , még most , a sikerek idején sem tűnik fel a képben .
kep_n_2_kepernyo	20	A vállalkozó kedvűek egyebek között kipróbálhatják magukat tévériporterként , s teljesítményüket visszanézhetik a képernyőn , egy nagy videoképernyőn több tévéállomás képeit követhetik .
kep_n_1_masa	9	Még jobban meglepődtem , mikor a kassai három vértanú képe alatt azt a feliratot olvastam , hogy Rákóczi György hajdúi át akarták téríteni őket reformátusnak , s azért kellett meghalniuk , mert nem voltak hajlandók megtagadni a katolikus vallást .
kep_n_6_latvany	6	A többi globális problémánál vegyesebb a kép .
kep_n_1_masa	25	Aki nem ennek indul : Bevallom , az irodalom és filozófia iránt vonzódtam , még az egyetemen is volt olyan tárlatom , ahol festő barátom képei mellett szerepeltek az én verseim , de írtam esszéket a Vigíliának , fordítok németből is .
kep_n_6_latvany	6	Igaz , ő már árnyalta a képet : lélektani , illetve a nők könnyezési hadműveleteinek köszönhetően akár gazdasági okokat is sejtve mögötte .
kep_n_1_masa	1	Pedofil képek terjesztésével gyanúsítja a rendőrség Lévay Levente egykori kispesti polgármestert .
kep_n_6_latvany	7	K. L. : Nyilvánvaló , nincs pontos képük az embereknek arról , hogy milyenfajta és milyen tartalmú együttműködés alakult ki a gyakorlat során a különböző szervezetek között .
kep_n_5_hasonmas	6	De nehogy azt higgyék , saját képemre akarom formálni az egészet .
kep_n_6_latvany	20	A mélyebb szociológiai és tömeglélektani magyarázatok mellett a jelenség egyik titka kétségtelenül az , hogy az orosz társadalomnak nincs hiteles képe mindarról , ami Csecsenföldön folyik .
kep_n_6_latvany	28	Elsősorban a multik kapkodnak két kézzel az ilyen bizonyítványt szerzett menedzserek után , a hazai vállalatok többségénél ez a diploma egyelőre nem jelent igazi ugródeszkát - árnyalja a képet Zagyvai Mariann , a Közép-európai Egyetem ( CEU ) támogatásával működő Nemzetközi Menedzser Központ ( IMC ) munkatársa .
kep_n_2_kepernyo	8	Mutass vállon billegő videokamerával felvett , olykor életlen képeket , keltsd a rendezetlenség , szerkesztetlenség látszatát , és mindenki nyomban elhiszi , hogy itt hiteles dokumentum esete forog fenn - adta meg egy internetes interjúban az ezredforduló nagy mozgóképes átverésének egyik receptjét a 35 éves floridai Daniel Myrick .
kep_n_1_masa	7	- Ugyan már , van néhány modern képem , de csak annyi és azért , hogy otthonosan érezzem magam .
kep_n_6_latvany	1	A kép a kilencvenes években azonban már erősen hiányos : a bizottság a hivatalnok úgynevezett immunitására hivatkozva egyelőre elzárkózik attól , hogy bármilyen információt adjon .
kep_n_5_hasonmas	45	A Gazdasági Minisztériumban Matolcsy György miniszteri kinevezését követően végrehajtott személycserék - a tárcától a politikai , a közigazgatási és két helyettes államtitkár is távozott - pedig arra utalnak , hogy egy-egy új kormánytag ma már nem feltétlenül csak közvetlen munkatársait hozza magával , de saját képére kívánja átformálni a tárca teljes vezetését is .
kep_n_9_egyeb	5	- Azt követően kerültem a képbe , hogy megszületett a kormány akarata , amiről azután Borókai Gábor kormányszóvivő úrral folytattam tárgyalásokat .
kep_n_1_masa	11	A cég két évvel később vette meg Francis Barraud legendássá vált képét , amelyen egy fekete-fehér foxterrier fülel egy gramofontölcsérre , amiből a His Master's Voice ( HMV ) márkavédjegy lett .
kep_n_6_latvany	9	A Fideszt mint a nemzet egyedül érvényes képviselőjét ábrázoló kép bizonyára nemcsak az ellenzék , de a párt koalíciós partnereinek tetszését sem nyerte el .
kep_n_6_latvany	21	Összesen tehát 130 millió forint többletbefektetéssel 1 százalékon belüli pontossággal meg lehetne állapítani , melyik gabonaneműből mennyi termett , s valós képet lehetne alkotni a belvízkárok területi megoszlásáról , mértékéről , a nagyobb növényfertőzésekről vagy akár a művelt táblák méretéről .
kep_n_6_latvany	24	A kúria ( a vatikáni egyházkormányzat ) igyekszik kihasználni a pápa romló állapotát , mint ahogyan hatalmas médianépszerűséget jelentett korábban az energikus világjáró pápa képe is - írta a londoni lap , azt állítva , hogy ebben a helyzetben Angelo Sodano államtitkár , a pápa miniszterelnöke révén egyre inkább a vatikáni konzervatív szárny veszi kezébe az egyház irányítását .
kep_n_6_latvany	56	Ez a gyakorlat - mint arra a Wall Street Journal amerikai gazdasági napilapban a hivatal egyik egykori , médiakommentátorrá átvedlett munkatársa emlékeztetett - amúgy sem ritka , hiszen a Pentagon , illetve az amerikai hadsereg is csak úgy bocsátja forgatások rendelkezésére létesítményeit , repülőgépeit vagy hadihajóit , hogy megbizonyosodik róla : a film nem közvetít negatív képet a katonákról .
kep_n_1_masa	16	Cézanne portrét festett a képkereskedő Ambroise Vollard-ról , aki kénytelen volt száz alkalommal modellt ülni a képhez .
kep_n_2_kepernyo	26	A sebesség ára , hogy a telefon kijelzőjén megjelenő wap-site-ok szegényesebbek a hagyományos internetes oldalaknál : csupán szöveget , nyomógombokat és hivatkozásokat tartalmazhatnak , színek , képek és multimédiás alkalmazások nélkül .
kep_n_6_latvany	7	Az utóbb hivatalosan évtizedekig retusálgatott , idealizált kép a szenvedő lakosságot segítő , szabadságukért hősiesen harcoló szovjet katonáról ugyanis - derül ki a ma már tucatjával olvasható visszaemlékezésekből , történeti elemzésekből - legfeljebb töredékesen volt igaz , vagy legalábbis csupán az érem egyik oldala volt .
kep_n_5_hasonmas	9	A régi fiókokat is az új tulajdonos a saját képére formáltatta , 12-t pedig tetőtől talpig korszerűsített .
kep_n_6_latvany	50	Mandelson és a brit kormány azzal érvelt , az IRA kötelezettségvállalásának híján nem cselekedhetett másként - elégtelennek minősítve , hogy a katolikus fegyveres szervezet két hete megerősítette a béke melletti elkötelezettségét - , különösen mert a fegyverek leadását felügyelő , John de Chastelain volt kanadai tábornok vezette bizottság is lesújtó képet festett a helyzetről .
kep_n_9_egyeb	8	Amikor azonban 1993-ban a Pernod is megjelent a képben , nyomban pert indítottak , ami azóta is folyik .
kep_n_6_latvany	2	Ez a kép nem Ausztria 2000. évi kormányalakítása utáni izolálódásának a következményeit ábrázolja , hanem egy fejezet Hugo Bettauer A város zsidók nélkül című utópisztikus regényéből , amely 1922-ben irodalmi jóslatként megfogalmazta a zsidók Bécsből való későbbi kiűzetését .
kep_n_2_kepernyo	17	Amikor viszont pályára állították a Hubble űrtávcsövet , hogy az a légkör fölött keringve a korábbiaknál élesebb képeket szolgáltasson távoli égi objektumokról , s annak hibás tükrét 1993-ban egy sok napon át tartó szerviz során a Föld körüli pályára delegált szakemberek javították meg , a NASA vezetői már azt kezdték sulykolni a közvéleménybe : lám csak , ember nélkül nincs jövője az űrprogramnak , s ahogyan a Hubble javítását , úgy a mostanában épülő nemzetközi űrállomás bonyolult szerelési munkálatait sem lehet robotokra bízni .
kep_n_6_latvany	1	A képet tovább árnyalja , hogy néhány cég az elmúlt évtizedek során mégiscsak fizetett már egykori kényszermunkásainak , csak éppen - a jól bevált taktika szerint - nem elmaradt bérként utalta ki a pénzt .
kep_n_6_latvany	29	A Fredrik Nilsson svéd kutató , a lundi egyetem tanára által az öresundi híd várható társadalmi hatásairól végzett szociológiai kutatások eredménye szerint pedig az új kapcsolat az egymásról alkotott kép gyökeres átalakulását és a máig élő kölcsönös tartózkodás oldódását is segíti majd az egymással egészen a múlt századig háborúk sorát vívó két nép között .
kep_n_2_kepernyo	2	A legfrissebb képeken űrléptékkel mérve is mondhatni egzotikus vidéknek mutatja a Galileo űrszonda a Jupiter harmadik legnagyobb holdját , az Iót .
kep_n_6_latvany	10	A számokból ugyanis a cég fő tevékenységéről nem túlságosan kedvező kép rajzolódik ki .
kep_n_1_masa	28	A pert a korábbi titkosszolgálati miniszter lapunk 1997. szeptember 5-ei számának címlapja miatt kezdeményezte , arra hivatkozva , hogy az interneten , valamint az utcai plakátokon is közzétett kép lejáratta és nevetségessé tette őt .
kep_n_6_latvany	1	A képet csak rontotta , hogy az egy főre jutó eladósodottságban csak a Saar-vidék előzi meg Schleswig-Holsteint , ahol 1998-ban pótköltségvetést kellett benyújtani , annyira gyengén álltak a tartomány pénzügyei .
kep_n_6_latvany	29	Az óceániai szigetvilág apró szigete 32 esztendeje önálló állam , de a maga 11 ezer lakosával , mindössze 20 négyzetkilométeres területével aligha felel meg az egy országról általában alkotott képnek : lényegében alig több , mint egyetlen nagy foszfátbánya , ahol az egyetlen komoly cég a foszfát kitermelésével foglalkozik , az egyetlen vasútvonal a bányából az egyetlen kikötőbe vezet , mely csak néhány kilométerre fekszik az egyetlen repülőtértől .
kep_n_9_egyeb	28	Ez a személy , Leonid Stetsioura valószínűleg csak tanú lesz a Clodóék elleni perben , mindenesetre róla a hatóságok előtt tett vallomásaiban meglepően beszédesnek bizonyult Kolchinski egészen más képet festett , mint a bűnüldözők bűnözői megtorlástól tartó önkéntes segítőjéét .
kep_n_9_egyeb	24	Az utóbbi időben megszokott kétfős - González kontra Aznar - verseny ezúttal háromszereplőssé bővült , miután Aznar és Almunia mellett Frutos is bekerült a képbe , jóllehet semmi reménye a miniszterelnöki posztra , hiszen az a megállapodás szerint a koalíció győzelme esetén Almuniát illeti .
kep_n_1_masa	2	A pedofil képek interneten való terjesztésével vádolt Lévay a HVG kérdésére elmondta , még januárban tett feljelentést a rendőrök ellen , mert a házkutatás nem szabályos körülmények között zajlott le .
kep_n_6_latvany	20	Ráadásul a szocialisták vezető politikusainak kampánybeszédeiben is érződött a széthúzás , nem tudták a PP-hez hasonló egységes , dinamikus csapat képét mutatni .
kep_n_6_latvany	15	A korszak egymással is vitázó történészei mindenesetre e kérdésben is tárgyilagosabb - egyben érdekesebb - képet rajzolnak a száz éve merénylet áldozatává lett Erzsébetről , mint a túlédesített történelmi legendáriumok .
kep_n_6_latvany	33	Az ENSZ által kinevezett boszniai nemzetközi képviselő , az osztrák Wolfgang Petritsch ugyan tavaly ősszel leváltott 22 olyan önkormányzati vezetőt , akik meglátása szerint a leginkább elszabotálták a hazatelepítési kezdeményezéseket , ám a kép ezután sem változott meg : 1999-ben kevesebben térhettek haza , mint egy évvel korábban .
kep_n_6_latvany	11	Azt mondják , amit az utas hallani akar - ad általános képet Ritter Tamásné .
kep_n_1_masa	41	Úgymint : mélynyomású napi képes mellékletet a csonka ország és a nagy világ életének eseményeiről , ezenkívül hetenként a legjobb magyar rádióújságot , a laphoz akkor hozzácsatolt Antennát , valamint Vasárnapi Újság címmel irodalmi mellékletet is - benne kuriózumnak számító színes képekkel .
kep_n_6_latvany	33	Magyarországon ugyanis - szemben az európai 6-10 százalékkal - ma még csak 1-1 , 5 százalék körüli a huzamosan itt tartózkodó külföldiek aránya , s mivel az emberek személyes tapasztalata kevés a reális kép kialakításához , gyakran sztereotípiák alapján mondanak véleményt .
kep_n_6_latvany	24	Dinamikusan fejlődő piacgazdaság , megbízható NATO-szövetséges , ellenzékével türelmetlen , radikalizálódó jobboldali kormány , fiatal , energikus , önkényes miniszterelnök - nagyjából ez a kép rajzolódik ki a világban a magyar kormányról és a gazdaságról .
kep_n_6_latvany	6	Az amerikai középosztálybeli család kiürült életéről képet festő , ironikusan tragikus alkotás mellett ugyanis hét-hét jelölést kapott A bennfentes , illetve az Árvák hercege .
kep_n_6_latvany	32	Egyrészt minél több csúcstechnológiai céget szeretne rábírni arra , hogy nála jegyeztessék rézvényeiket , ami nemcsak a bevételeit növelné , de kicsit átszabná a róla , mint az unalmas papírok piacáról kialakult képet .
kep_n_6_latvany	22	Az országgyűlési biztos szerint az is fokozta a konfliktust , hogy a nyomozók öltözete sem állt összhangban az állampolgárokban a rendőrtisztekről kialakított képpel .
kep_n_1_masa	16	Április 7-én a Mű-Terem Galériában árverésre bocsátják azt az idősebb gróf Andrássy Gyula gyűjteményéből származó két képet , amelyet az örökösök - köztük Károlyi Mihály két lánya - precedensértékű megállapodás alapján tavaly decemberben kaptak vissza a magyar államtól , három másik képpel együtt .
kep_n_9_egyeb	22	Vagyonnyilatkozat tehát nincs , de az adóhivatal az értékpapír-vásárlás anonimitásának megszűntével , ajándékozási , átírási , örökösödési s egyéb adók révén természetesen képben van az állampolgárok gyarapodásáról .
kep_n_6_latvany	39	Közben az is kiderült , hogy ezek az éhség - , illetve a jóllakottságközpontban tevékenykedő sejtek nemcsak a vércukor , hanem például a zsírsavak vagy hormonok szintváltozásait is figyelemmel kísérik , mi több , még a külvilági ingereket ( képeket , ízeket , illatokat ) is .
kep_n_6_latvany	20	Ha a konfrontáció eddigi formái új támogatókat hozó forrásként már kimerültek , akkor az integráló , érzékeny , párbeszédkész kormányzat képének felmutatásával kell próbálkozni .
kep_n_6_latvany	1	A kép talán néhány év múlva fedni is fogja a valóságot , egyelőre azonban hamis : míg az internetes kiskereskedelem értékét tavaly a teljes , mintegy 50 milliárd dolláros kiskereskedelmi forgalom 1 , 2 százalékára becsülték .
kep_n_6_latvany	5	Ahhoz , hogy öszszeálljon a kép , elegendő lenne ezen jegyeket átvezetni egy világtérképre , majd az eredményt összevetni az eredetkutatás leletekkel is alátámasztott tényeivel .
kep_n_6_latvany	15	Ezért valójában a kormány összetétele körül folyik a küzdelem , amelyben - némileg leegyszerűsítve a képet - két klán vetélkedik egymással .
kep_n_6_latvany	9	A törvényhozás azonban még ennyire sem mutat majd színes képet , hiszen valamennyi képviselőt törvény kötelezi , hogy támogassa az 1968-as forradalom elveit , amely a hatalomba segítette a Baath-pártot .
kep_n_6_latvany	21	Az MTA-ELTE kommunikációelméleti kutatócsoportjának ez év januárjában végzett országos , reprezentatív közvélemény-kutatása eredményei szerint a lakosság döntő többsége ma lényegesen negatívabb képet formál a Magyarországon tapasztalható korrupció méreteiről , mint két évvel korábban .
kep_n_6_latvany	37	Egy négy-öt éves toronydaru ma megközelítőleg 40 millió forintot kóstál , fenntartása is évi több százezer forintra rúg , amit megfejel a szerkezeti elemek ötévenként kötelező cseréjének több mint 2 , 5 millió forintos költsége - ad képet a darutartás drága voltáról Morák Gyula , az Ács Gép ügyvezető igazgatója . *
kep_n_6_latvany	3	Összeállt tehát a kép : Darwin elmélete , az időközben sokat fejlődő genetika és a matematikai modellek együttesen tudományosan is megalapozottabbá tették az evolúció létét .
kep_n_6_latvany	6	Ez a szokványosnak cseppet sem mondható kép fogadja a sajóládi cigánysorra látogatót , aki - ha autóval érkezik - akár a legutolsó házig is könnyedén eljuthat a kiépített betonúton .
kep_n_6_latvany	34	Az EU szabályaihoz való alkalmazkodás nyomán - szakértők szerint - jellegében úgy módosul a magyar számvitel szabályozása , hogy az óvatosság elvének eddigi dominanciája kissé gyengül , cserébe valamelyest erősödik a valós , megbízható kép adására való törekvés .
kep_n_6_latvany	10	Ez a munkajogi kilógás okozza , hogy a besorolások vegyes képet mutatnak : az eddigi tapasztalatok szerint a többség valamilyen szokásos köztisztviselői - általában helyettes államtitkári , főosztály-vezetői - beosztást kap , míg a miniszterelnök mellett dolgozó kabinetfőnök címzetes vagy politikai államtitkári rangot .
kep_n_6_latvany	22	Az amerikai üzleti világ mértékadó lapja , a Wall Street Journal szerkesztőségi cikkében állítja , hogy Jackson ítélete a számítástechnika világának idejétmúlt képe alapján született , a böngészőprogramok harcában a piaci logika érvényesült , s az internet használatának szélesedésével a Microsoftnak az operációs rendszerek terén vagy éppen az Internet Explorer révén élvezett erőfölénye a világháló programdzsungelében veszít a jelentőségéből .
kep_n_6_latvany	9	A föderáció muszlim többségű választókörzeteiben valamivel árnyaltabb volt a kép : ugyan itt is a nacionalista szárny , a Demokratikus Akciópárt ( SDA ) győzött a legtöbb körzetben , ám a városokban már a muszlimok mellett horvátokat és szerbeket is tömörítő Szociáldemokrata Párt ( SDP ) volt a legnépszerűbb .
kep_n_6_latvany	9	Az iskolai kémiaórák emlékéből mindenki felidézheti a durranógázas kísérlet képét , amikor is oxigén és hidrogén összeeresztéséből jókora pukkanás meg egy víztócsa keletkezett .
kep_n_2_kepernyo	17	A vezető helyett fékező és kormányzó navigációs rendszerek , infravörös kamerák által készített , a szélvédőre kivetített képek , újfajta fékek , a követési távolságot automatikusan szabályozó berendezések - néhány éven , illetve évtizeden belül e szolgáltatások mindegyike megtalálható lesz az önállóságnak ezen a fokán már joggal autónak nevezhető gépkocsikon .
kep_n_6_latvany	1	A képhez persze az is hozzátartozik , hogy a beszállítók többsége már vegyesvállalat , és sok cseh gyártórészlegben csak csavarhúzó tevékenység folyik .
kep_n_6_latvany	2	Pedig a kép - éppen Kabdebó alapos kutatásai nyomán is - ennél árnyaltabbnak tűnik .
kep_n_1_masa	14	Hiszen nemcsak tartalmazta az anyalexikon 26 kötetének teljes szóanyagát , mégpedig kereszthivatkozásokkal , de képeket is közölt , sőt beszélt is .
kep_n_6_latvany	31	Ebbe pedig az Ausztriától való különállás sulykolásán kívül nemcsak a keresztény Európát a keleti barbárságtól kilenc századon át védelmező , az elveiért minduntalan idegen megszállást szenvedő és szabadságharcot is vállaló magyarság képe tartozott bele , hanem a 19. században különös ipari és gazdasági fejlődést produkáló , a fejlett államok mellé dinamikusan felzárkózó nemzet imázsa is .
kep_n_6_latvany	10	Az 1997-98-as pénzügyi válságból kilábaló világgazdaság idei teljesítményéről fölvázolt rózsaszín kép valósággá válásához a jelentés készítői szerint az is kell , hogy az Európai Unió ( EU ) eurózónájában részt vevő 11 tagállama ne emelje a kamatlábakat , hanem hagyja erősödni a növekedést .
képviselő_n_3_orszagygulesi	13	( Csurka Istvánnak szokta mondani egy jó ismerőse annak idején , még MDF-es képviselő korában , nem azzal van a baj , amit mond , hanem azzal , hogy hol mondja : tudniillik a kocsma helyett a parlamentben . )
képviselő_n_1_valakit	41	Abból az elvből , amit az önkormányzatot akarók szoktak mondani , miszerint , hogy azok döntsenek a pénzekről , akik befizetik , ezzel az elvvel a költségvetést is nyugodtan egy önkormányzatra lehetne bízni a parlament helyett mondjuk , az adófizetők különféle képviselőire - állapította meg az ezzel az álláspontjával az Országgyűlésben akkor magára maradt Fidesz szónoka .
képviselő_n_1_valakit	16	Az amerikai multi egyelőre csak a meglévő kutatói állomány tudását akarja kiaknázni - mondta a cég képviselője , Galambos József - , vagyis a SZTAKI-ra bízza , hogy a megállapodáson belül milyen kutatásokra koncentrál , ezért a Motorola a K+F létszámot és a nagyságrendet sem kívánja korlátozni .
képviselő_n_3_orszagygulesi	23	Drnovsek a nyolc SLS-miniszter helyére független jelölteket állított , ám az ellenzéki Kereszténydemokrata Párttal fúzióra készülő néppártiak vezetésével a 90 fős parlament 55 képviselője szavazott a tervezett kabinet ellen .
képviselő_n_3_orszagygulesi	31	A külföldön élő menekültek által leadott voksokat nem tartalmazó , nem hivatalos részeredmények szerint a részvételi arány hetvenszázalékos volt , s a Szerb Köztársaság mintegy ötven önkormányzatából legalább negyvenben az SZDSZ képviselői kerültek többségbe .
képviselő_n_3_orszagygulesi	35	Kiválasztásában fontos szerepet játszhatott , hogy a vallási alapon szerveződött , buddhista színezetű Új Komeito párttal ápolt jó kapcsolata miatt össze tudja tartani a koalíciót , amelynek harmadik tagja a távozó Liberális Pártból kiszakadt 26 képviselő által frissen alakított Konzervatív Párt .
képviselő_n_3_orszagygulesi	16	A legutóbb 1990-93 között kormányzó újdemokraták egyelőre kénytelenek azzal vigasztalódni , hogy a korábbinál 17-tel több képviselőt küldhetnek a törvényhozásba , s legfőbb riválisuk , a szocialisták 4 mandátumot veszítettek .
képviselő_n_4_kuldott	17	Prágában megkezdődött a vita és az egyezkedés a kulturális minisztérium , a biztosító és a zsidó hitközség képviselői között , hogy ki állja a CP kárát .
képviselő_n_3_orszagygulesi	11	Megfigyelők szerint ez az elmosódott fogalmazás azt jelzi , hogy a képviselők nem mertek igazából állást foglalni .
képviselő_n_3_orszagygulesi	26	Mivel tehát a mondanivaló már évekkel korábban készen állt a kormány részéről , elegendőnek látták azt a Lukács Bélát , a Szabadelvű Párt 50 éves jogász képviselőjét kinevezni , aki korábban Baross Gábor államtitkáraként , majd a Wekerle-kormány kereskedelemügyi minisztereként már szert tett szervezési tapasztalatokra .
képviselő_n_3_orszagygulesi	5	Korlátlan , csak a parlamenti képviselőket megillető szólásszabadságot látszik rendszeresíteni az az országgyűlési gyakorlat , amely egyebek mellett a mentelmi ügyek kezelésében mutatkozik meg .
képviselő_n_3_orszagygulesi	11	A kérdés csupán az volt , mit fogadnak el a pártok képviselői abból a javaslatból , amit a kormány dolgozott ki , s amely nemcsak a köztársasági elnök juttatásait rendezné , de egységes törvényben szabályozná az öt legfőbb közjogi méltóság - az államfőn kívül a miniszterelnök , továbbá az Országgyűlés , az Alkotmánybíróság ( AB ) és a Legfelsőbb Bíróság ( LB ) elnöke - járandóságait .
képviselő_n_1_valakit	12	Márky az 1995-ös wimbledoni tornán lendült támadásba : a top 50 alattiakat képviselő Elena Wagner segítségével , mintegy száz támogató aláírással felfegyverkezve keresztülvitte a WTA igazgatóságánál , hogy mindössze évi 18 ezer dollár leszurkolása fejében ő rendezhesse a tornát .
képviselő_n_1_valakit	9	Nem úgy a kelet-európai zsidó irányzat , a haszidizmus képviselői , akik a zsidó-keresztény kultúrkörben a leghatározottabban vetnek el minden böjtöt s önmegtartóztatást .
képviselő_n_1_valakit	43	Ám az MRP szervezet fejenként csak maximum 550 darab , egyenként tízezer forintos papírt adott el , noha a szervezet alapszabálya szerint csak túljegyzés esetén lehetett volna limitet szabni - jelentette ki a HVG-nek Fendrik Zsolt ügyvéd , a pereskedők egy részének jogi képviselője .
képviselő_n_3_orszagygulesi	11	A voksolás eredménye végül a legoptimistább előrejelzéseket is felülmúlta : a képviselők majdnem kétharmados többséggel , 288 igen szavazattal 131 nem ellenében iktatták törvénybe a szerződést , valamint az amerikai és orosz külügyminiszter által 1997-ben aláírt jegyzőkönyvet , amely Moszkva kezdeményezésére 2007. végéig meghosszabbította a Start-II teljesítésének határidejét .
képviselő_n_3_orszagygulesi	51	A kétfős frakció létrehozásának nincs jogi akadálya ( HVG , 1999._november_13. ) , miután 1998. június 2-a óta - az Alkotmánybíróságnak ( AB ) a 15 fős korlátot eltörlő döntése következtében - a frakcióknak nincs alsó létszámhatáruk , csak a kétharmados házszabály nyelvtani elemzéséből következik , hogy ehhez legalább két olyan képviselő kell , aki egy párthoz tartozik .
képviselő_n_3_orszagygulesi	1	Nyolc képviselő esetében a Legfelsőbb Bíróság ( LB ) hétfőn jogerősen megsemmisítette azokat a pártból kizáró határozatokat , amelyeket az FKGP vezetése 1992-ben hozott , s amelyek nyomán az eltávolított képviselők megalakították a kisgazda 36-ok frakcióját .
képviselő_n_3_orszagygulesi	41	A népszerűtlen reformintézkedéseket a kezdetektől nehezítő Migasék akkor keményítettek be , amikor márciusban a Szlovák Villamos Művek éléről leváltották Stefan Kosovant , az SDL orosz gazdasági körökhöz kötődő szárnya által az állami vállalatokban a legmagasabb pozícióba juttatott és milliárdok kimentésével gyanúsított képviselőt .
képviselő_n_3_orszagygulesi	48	Igenlő vagy nemleges voksukat négy feltett kérdésre kellett adniuk : feloszlathatja -e az államfő a parlamentet ( a legfelsőbb radát ) , ha egy hónapon belül nem jön létre állandó kormánytöbbség , vagy ha a testület három hónapon belül nem fogadja el a költségvetést ; eltöröljék -e a képviselők mentelmi jogát ; legyen -e kétkamarás a parlament , és csökkentsék -e annak létszámát a mostani 450-ről 300-ra ?
képviselő_n_1_valakit	2	A munkaadók képviselői nemcsak a fehérgazdaság szürkítésének , feketítésének és a kvalifikált munkaerő leértékelésének veszélyeitől tartanak , hanem - mint Dávid Ferenc , az Általános Fogyasztási Szövetkezetek Országos Szövetségének titkára a HVG-nek elmondta - azt is nehezményezik , hogy eddig egyetlen hivatalos dokumentumot és hatásszámítást sem kaptak az elképzelésekről .
képviselő_n_3_orszagygulesi	4	Elképzelhető , hogy érdeklődtek képviselők , talán valamelyikük az újságíró előtt hivatkozott a miniszter asszonyra , de ő nekem sohasem szólt semmiért .
képviselő_n_3_orszagygulesi	5	Szanyi Tibor az MSZP parlamenti képviselője
képviselő_n_3_orszagygulesi	17	Vereségéhez még annyi sem kell , hogy Berlusconiék elcsábítsanak vagy - mint ahogy az elterjedt - megvegyenek képviselőket az ellentáborból , hiszen máris többen jelezték , például a már említett Di Pietro , hogy nem szavaznak Amatóra .
képviselő_n_3_orszagygulesi	5	A testőrség és több ellenzéki képviselő mellett a Markíza kereskedelmi tévé stábja is a házon belülről figyelte , amint a szlovák belügyminisztérium kommandója a múlt csütörtökön reggel a bejárati üvegajtót berobbantva hatolt be a trencsénteplicei Elektra panzióba .
képviselő_n_1_valakit	27	Ez utóbbi alól az egyetlen kivétel egyébként az április elején a L'Histoire című folyóiratban közzétett francia közvélemény-kutatás eredménye , melynek 8. és 9. helyezettje a gyengébb nem képviselője .
képviselő_n_3_orszagygulesi	40	Arról a koalíciós oldalon sem álmodik senki , hogy az Országgyűlés kétharmadának szavazatát sikerülne megnyerni Torgyán elnökké választásához ; a kisgazda elnök hívei a harmadik fordulóban bíznak , amikor is lehetőség nyílik arra , hogy a köztársasági elnököt a voksoló képviselők egyszerű többségével válasszák meg .
képviselő_n_3_orszagygulesi	3	Mécs Imre parlamenti képviselő nádfedeles szigligeti parasztházán 1974 óta tavasztól őszig minden évben kint leng a magyar zászló .
képviselő_n_1_valakit	42	A társaság Budapesten az év első felében gyors egymásutánban három szállodát nyit meg ( illetve ezekből egyet a napokban már át is adott ) , és 2002-ig további kettő építését tervezi - mondta a HVG-nek Simon Roth , az Ofer Brothers magyarországi képviselője , a Duna Plaza Kft . ügyvezető igazgatója .
képviselő_n_3_orszagygulesi	29	A Taksonyból kiebrudalt települések csak az eddiginél drágább megoldások - a gyáli lerakó , illetve a dömsödi társulás - között választhatnak , miközben a környezetükért való aggodalmat hangoztató taksonyi képviselők azzal nem foglalkoznak , miként és milyen pénzforrásból lehet majd rekultiválni a bezárt lerakót .
képviselő_n_3_orszagygulesi	35	A horgászszövetség hivatalos , az Országgyűlésnél bejegyzett lobbiszervezetként is műkődik , sőt a többek között Áder János házelnököt is tagként nyilvántartó , mintegy 30 fős parlamenti horgász baráti kört vezető Filló Pál ( MSZP ) képviselővel tavaly októberben tanácsadói szerződést kötött , havi 50 ezer forinttal honorálva a törvényhozó érdekképviseleti tanácsadói segítségét .
képviselő_n_1_valakit	20	Az ausztrál Grundy beolvasztásával két éve a világ egyik legnagyobb játék - és szappanoperalicenc-tulajdonosává vált angol Pearson Television Company hazai képviselője , Oláh Kata becslése szerint a gyakori és bejáratott vetélkedők adásonként akár 2 millió forintból is kijöhetnek , de költségük meghaladhatja a tízmilliót is , ha grandiózusak a díszletek , a licencdíj magasabb az átlagosnál , és legfeljebb heti háromszor kerülnek képernyőre .
képviselő_n_3_orszagygulesi	2	Mindazonáltal ellenzéki képviselők azt gondolják , hogy egyes miniszterek joggal ódzkodtak a rendkívüli támogatáscsökkentésektől , hiszen az árvízi veszélyhelyzet - előzetesen a tavalyihoz hasonló nagyságúra becsült , mintegy 40 milliárd forintos - kormányszámláját ily módon nekik most részben azokon az intézményeken , önkormányzatokon kell leverniük , amelyeket az ez évre alábecsült költségvetési bevételek miatt már eddig is alaposan megfogyókúráztattak .
képviselő_n_3_orszagygulesi	32	Egy évtizedig bírja az árnyékvilágot , akkor Nyugatra indul , és a Majna menti Frankfurtban oktatja a nagy pofonok művészetét . 1990-ben - ismét idehaza - négy éven át SZDSZ-színekben Zugló önkormányzatának képviselője .
képviselő_n_3_orszagygulesi	4	A bizalmi szavazáson 319 képviselő voksolt az új kabinet mellett , 298 ellene , öten pedig tartózkodtak .
képviselő_n_1_valakit	28	Marketing Services LLC-ről is keveset tudni : a cégiratok alapján a delaware-i társaság családi vállalkozásnak tűnik , melyet Nico és Christodoulos Chrisanthou jegyeznek , magyarországi kézbesítési megbízottjuk , képviselőjük nem ismert .
képviselő_n_3_orszagygulesi	9	Livingstone ugyan 1987-ben bekerült a parlamentbe , de egyszerű képviselő maradt , aki a Munkáspárt John Smith által elkezdett és Blair által kiszélesített reformja nyomán teljesen a háttérbe szorult .
képviselő_n_1_valakit	35	Az informatikai piac szereplői egyébként ezúttal nem elsősorban pénzt várnak - legalábbis ez derült ki a parlament kulturális bizottságának azon az április elején megtartott ülésén is , amelyen részt vehettek vállalati szövetségek és civil szervezetek képviselői .
képviselő_n_1_valakit	20	A véletlen baleset verziója Varga Ervin nyomán a hetvenes években aztán több publikációban is felbukkant , s az ezen álláspontot képviselők olykor a költő egyik nővérére is hivatkozhattak .
képviselő_n_3_orszagygulesi	14	A kisgazda vezér mindazonáltal többször is hangoztatta : nem kétséges , hogy a fideszes képviselők és az MDF-frakció kétharmada is támogatta volna ( az őt államfőnek alkalmatlannak nyilvánító minisztertársa , Dávid Ibolya MDF-elnök ugyanis szerinte kisebbségi álláspontot képvisel a pártjában , mi több , az ellenzék érdekében politizál , fejtegette Torgyán ) , illetve nevek említése nélkül állítólagos MSZP-s és SZDSZ-es támogatókra is többször hivatkozott .
képviselő_n_3_orszagygulesi	19	Mind az OTP , mind a Béres példája cáfolja azt a MOB , illetve az Országgyűlés ifjúsági és sportbizottságának képviselői között általánosnak tekinthető nézetet , amely szerint a külföldi tulajdonú és menedzselésű cégek ellenérdekeltsége fogná vissza a szponzorálási kedvet .
képviselő_n_3_orszagygulesi	26	Miniszterelnöki Hivatal ( MEH ) Nagy Andor ( 35 ) Fidesz , kabinetfőnök a miniszterelnök Fidesz-MPP kabinetfőnöke ( 1998 ) Bogár László ( 47 ) országgyűlési képviselő statégiai tervezés ( 1998 ) MDNP Gyuricza Béla ( 59 ) országgyűlési képviselő biztonság - , védelem - Fidesz-MPP politika ( 1998 ) Balsay István országgyűlési képviselő területi igazgatás ( 1998 ) Fidesz-MPP Demeter Ervin ( 44 ) parlamenti frakcióvezető a nemzetbiztonsági minisz - MDF ter helyettese Selmeczi Gabriella ( 33 ) országgyűlési képviselő a társadalombiztosítási Fidesz-MPP alapok irányítása Wootsch Péter ( 46 ) egyéni vállalkozó ifjúsági és sportügyek - Bártfai Béla ( 43 ) Fundamenta Rt . , elnök szakapparátus-vezető - Lóránt Zoltán ( 52 ) PM , titkárságvezető gazdasági ügyek ( 1996 ) - Müller György ( 48 ) MEH , főtanácsos a kormányiroda - vezetője ( 1990 ) Horváth János ( 50 ) MEH , kormány-főtanácsadó informatikai ügyek ( 1998 ) - Szerdahelyi Péter ( 57 ) Mezőbank Rt . , elnök a kormányzati referatúra - vezetője ( 1998 ) Belügyminisztérium ( BM ) Kontrát Károly ( 42 ) Pápa Város Önkormányzata , önkormányzatok* Fidesz-MPP alpolgármester parlamenti képviselet Felkai László ( 45 ) BM , osztályvezető szakapparátus-vezető - Lajtár József ( 43 ) Határőrség , gazdasági közgazdasági ügyek ( 1995 ) - főigazgató Kara Pál ( 56 ) BM , főosztályvezető önkormányzatok ( 1990 ) - Egészségügyi Minisztérium ( EM ) Pusztai Erzsébet ( 46 ) országgyűlési képviselő parlamenti képviselet MDNP Gábor József ( 48 ) Budavári Palota Kht , szakapparátus-vezető ( 1998 ) - ügyvezető igazgató Kereszty Éva ( 35 ) NM , kabinetiroda egészségpolitika - tanácsadó Kakuszi István ( 57 ) NM , helyettes szakapparátusvezető-helyettes - államtitkár ( 1990 ) Földművelésügyi és Vidékfejlesztési Minisztérium ( FVM ) Szabadi Béla ( 50 ) FKGP , a gazdasági parlamenti képviselet FKGP kabinet vezetője Tamás Károly ( 68 ) főiskolai tanár szakapparátus-vezető FKGP Rednágel Jenő ( 58 ) Hydea Kft . , ügyvezető közgazdasági ügyek ( 1994 ) - igazgató Öcsödi Gyula ( 58 ) FM , főosztályvezető növénytermesztés , - állattenyésztés Nagy András ( 50 ) FM , főosztályvezető szakapparátusvezető - - helyettes ( 1994 ) Jójárt László ( 57 ) FM , főosztályvezető - jogi ügyek - helyettes Szaló Péter ( 44 ) KTM , helyettes államtitkár területfejlesztés ( 1998 ) - Gazdasági Minisztérium ( GM ) Fónagy János ( 56 ) Régió Ózdi Szerkezet - parlamenti képviselet Fidesz-MPP fejlesztő Kft . , ügyvezető igazgató Gulácsi Gábor ( 40 ) Pannonplast Rt . , szakapparátus-vezető - igazgató Somogyi Zoltán ( 44 ) IKM , főosztályvezető idegenforgalom ( 1998 ) - Herczog László ( 49 ) ABMH , főosztályvezető érdekegyeztetés ( 1990 ) - Balás Péter ( 49 ) IKIM , helyettes államtitkár külgazdaság ( 1996 ) Bagó Eszter ( 47 ) MEHIB Rt . ügyvezető gazdaságstratégia ( 1998 ) - igazgató Gilyán György ( 47 ) IKM , közigazgatási kereskedelem , - államtitkár igazgatási ügyek ( 1998 ) Honvédelmi Minisztérium ( HM ) Homoki János ( 53 ) országgyűlési képviselő parlamenti képviselet FKGP Wachsler Tamás ( 33 ) országgyűlési képviselő szakapparátus-vezető - Gyarmati István ( 48 ) Külügyminisztérium , védelmi politika - nagykövet Kárász János ( 51 ) HM , hivatalvezető gazdasági ügyek - Szabó János ( 45 ) Zrínyi Nemzetbiztonsági társadalmi kapcsolatok - Egyetem , rektorhelyettes Kőhalmi Alfréd ( 54 ) ügyvéd kabinetfőnök FKGP Igazságügyi Minisztérium ( IM ) Hende Csaba ( 38 ) ügyvéd parlamenti képviselet MDF Somogyvári István ( 46 ) Országgyűlés , szakapparátus-vezető - AEBT-vezető Höltzl Lipót ( 38 ) Gazdasági Minisztérium , nemzetközi ügyek - főosztályvezető Füredi Károly ( 53 ) IM , főosztályvezető gazdasági ügyek ( 1994 ) - Gadó Gábor ( 38 ) IM , főosztályvezető civilisztika , gazdasági ügyek - Környezetvédelmi Minisztérium ( KM ) Kávássy Sándor ( 64 ) Országgyűlés , alelnök parlamenti képviselet FKGP Tarnóczi Tibor ( 46 ) KLTE , igazgatóhelyettes szakapparátus-vezető - Borbély János ( 48 ) KLTE , egyetemi docens környezetvédelem ( 1998 ) - Várhelyi Tamás ( 36 ) Compudoc Szoftverház , közgazdasági , informatikai MDNP** ügyvezető igazgató ügyek ( 1998 ) Erdey György ( 44 ) KTM , főosztályvezető szakapparátusvezető - - helyettes ( 1996 ) Tardy János ( 49 ) KTM , főosztályvezető természetvédelem ( 1991 ) - Közlekedési , Hírközlési és Vízügyi Minisztérium ( KHVM ) Manninger Jenő ( 43 ) Fővárosi Önkormányzat , parlamenti képviselet MDF frakcióvezető Gyurkovics Sándor ( 61 ) Köhém , főosztályvezető szakapparátus-vezető - Kovács Ferenc ( 53 ) BKE , tanszékvezető közgazdasági ügyek ( 1990 ) - Kazatsai Zoltán ( 45 ) KHVM , osztályvezető közlekedési ügyek ( 1997 ) - Hajós Béla ( 56 ) DRI , főosztályvezető vízügyek ( 1993 ) - Bölcskei Imre ( 57 ) Köhém , főosztályvezető hírközlés ( 1992 ) - Külügyminisztérium ( KM ) Németh Zsolt ( 35 ) országgyűlési képviselő parlamenti képviselet Fidesz-MPP Herman János ( 46 ) KM , athéni nagykövet szakapparátus-vezető - Gottfried Péter ( 44 ) Integrációs Államtitkárság integrációs ügyek - vezetője Tomaj Dénes ( 49 ) KM , hágai nagykövet Európán kívüli térségek ( 1998 ) - Joó Rudolf ( 51 ) Teleki László Alapítvány , multilaterális diplomácia , MDF főmunkatárs biztonságpolitika ( 1998 ) Bagi Gábor ( 55 ) KM , helyettes államtitkár közép - és kelet-európai - kapcsolatok ( 1996 ) Görög János ( 62 ) KM , közigazgatási jogi , igazgatási ügyek - államtitkár Havasi Béla ( 67 ) nyugdíjas gazdálkodási ügyek Nemzeti Kulturális Örökség Minisztériuma ( NKÖM ) Várhegyi Attila ( 35 ) Szolnok Városi Önkor - parlamenti képviselet Fidesz-MPP mányzat , polgármester Pröhle Gergely ( 33 ) Friedrich Neumann Alapít - szakapparátus-vezető - vány , igazgató Semjén Zsolt ( 36 ) országgyűlési képviselő egyházi ügyek ( 1998 ) MDF Baán László ( 37 ) Fővárosi Önkormányzat , gazdasági ügyek ( 1998 ) Fidesz-MPP színházi biztos Pál József ( 45 ) római magyar akadémia , kulturális ügyek ( 1998 ) - igazgató Entz Géza ( 49 ) Pro Proffessione Kft . műemlékvédelem ( 1998 ) - Oktatási Minisztérium ( OM ) Pálinkás József ( 46 ) KLTE , egyetemi tanár parlamenti képviselet MDNP Szemkeő Judit ( 51 ) SZÜV Rt . , oktatási igazgató szakapparátus-vezető - Környei László ( 58 ) OKI , irodavezető közoktatás ( 1998 ) - Kiss Ádám ( 56 ) ELTE , atomfizikai tanszék felsőoktatás ( 1998 ) - Stark Antal ( 66 ) MKM , helyettes államtitkár gazdasági ügyek ( 1996 ) n. a.
képviselő_n_3_orszagygulesi	59	Az áruház tervéről a közvélemény két tavalyi zárt ülés után csak január végén szerzett tudomást az akkor kábeltévén is közvetített képviselő-testületi ülés révén , a döntés visszavonására hirdettük meg februárban az aláírásgyűjtést - idézi fel a második népszavazási kezdeményezés startját Farkas Zoltán , aki a Nagycsaládosok Országos Egyesülete helyi szervezetének tagjaként lépett akcióba , maga mellett tudva három önkormányzati képviselőt és a Budakalászért Közalapítvány egyik vezetőjét is .
képviselő_n_1_valakit	40	A HVG információi szerint az MI végső tulajdonosa jelenleg is a több mint egy évtizede Magyarországon élő izraeli Arie Yom-Tov , aki a kft-t - ennek 1997. őszi alapításakor - egy hétig egyedül birtokolta , jelenleg pedig hivatalosan a tulajdonos képviselőjeként szerepel .
képviselő_n_3_orszagygulesi	6	Nógrádi László , a Fidesz-MPP parlamenti képviselője , az Országgyűlés gazdasági bizottságának tagja , 1998-ig az Állami Privatizációs és Vagyonkezelő Rt .
képviselő_n_3_orszagygulesi	22	Nagyjából ezt tartalmazza az a dokumentum , amelyet a haderőreformmal kapcsolatos pártközi egyeztetések lezárásaként a múlt héten írt alá négy parlamenti párt képviselője .
képviselő_n_3_orszagygulesi	26	A jóvátétel összegének pontos megállapítására a tervek szerint különbizottságot hoznának létre , amennyiben a vilniusi törvényhozás , majd az államfő is elfogadja a jövő héten a képviselők elé kerülő törvénytervezetet .
képviselő_n_3_orszagygulesi	10	Mivel azonban az SLS-szel kibővült ellenzéknek együttesen is csak 44 képviselője van a 90 fős parlamentben , ezért Bajukot csak harmadszorra tudták megszavazni , amikor már elegendő volt az egyszerű többség .
képviselő_n_3_orszagygulesi	28	A két frakció - a Szíria támogatását élvező Népi Front Palesztina Felszabadításáért Főparancsnokság ( PFLP-GC ) és a kevésbé ismert Palesztin Népharc Front ( PPSF ) - egy-egy képviselője cáfolta , hogy közük lett volna a dologhoz .
képviselő_n_3_orszagygulesi	20	A Magyar Olimpiai Bizottság ( MOB ) akkori két elnöke , gróf Andrássy Géza és Muzsa Gyula - mindketten országgyűlési képviselők - ekkor kért és kapott kihallgatást Ferenc József császártól és apostoli királytól a Budapesten létesítendő Stadion ügyében .
képviselő_n_3_orszagygulesi	9	A sajátos koronavita a parlamentig is eljutott , a képviselők szenvedélyesen ecsetelték , hogy a 28 intézményre szétdarabolt betegpénztári rendszer miatt lehetetlen a kasszákat nyereségessé , a fogászatot pedig olcsóbbá tenni .
képviselő_n_1_valakit	120	Ezért vagy másért , de Winston Churchill brit miniszterelnök második világháborús emlékirataiból tudható , a szövetségesek már 1943 tájékán balkáni szövetségest váltottak : hivatalosan továbbra is a szerb emigráns kormánnyal és Mihajloviccsal működtek ugyan együtt , ám a kulisszák mögött már arról beszéltek , hogy valószínűleg több háborús hasznuk származik abból , ha Tito kommunista partizánjait ( is ) támogatják . 1943 májusában a britek egy kalandos ejtőernyős akcióval teremtettek kapcsolatot Tito partizánjaival , júniustól pedig már hivatalossá vált a fordulat : Churchill a vezérkari főnökökkel a Downing Street-i miniszterelnöki rezidencián tartott egyik értekezletén egyértelműsítette , hogy a brit támogatást ezentúl a 33 német hadosztályt lekötő partizánmozgalom élvezi , s szeptembertől Sir Fitzroy MacLean külügyi tisztviselő és dandártábornok személyében állandó képviselőt , és misszióvezetőt is küldött mellé .
képviselő_n_3_orszagygulesi	29	A demokrata fórum az elmúlt hónapokban még rá is tett egy lapáttal a koalíció belső ellenzéke szerepre , kockáztatva ugyanakkor azt a fideszes támogatást , amellyel 1998-ban a fórumos képviselők a parlamentbe jutottak .
képviselő_n_3_orszagygulesi	18	Az ÁPV Rt . mostani , Orbán által sürgetett , erőteljesebb fellépését dunaújvárosi vélemények szerint a helyi fideszes képviselők által vörös fészeknek titulált , a Dunaferr-rel számos ponton összefonódott város megtöretése magyarázhatja .
képviselő_n_3_orszagygulesi	4	Ezt a megoldást több képviselő évi 700 , illetve 1200 forintos fejkvótában kívánta konkretizálni , ám ez ügyben a kabinet nem akart kötöttséget vállalni .
képviselő_n_3_orszagygulesi	1	Ellenzéki képviselők alkotmányellenes megkülönböztetésnek minősítik , hogy a kisebb és újabb alapítású egyházaktól megvonják azt az adó-visszaigénylési lehetőséget , amely az egyházak közül a történelmiek számára fennmarad .
képviselő_n_3_orszagygulesi	38	Bár soha nem firtattam a családfát , egy biztos : régi vásárhelyiek vagyunk - kezdi a zömmel iparos nagyszülők és az iskolaigazgató-helyettes mama , illetve a szövetkezeti fő-ágazatvezetőből mára hatezer tenyészludas vállalkozóvá lett papa 29 éves , exfideszes képviselő ivadéka , aki tavaly egy csopaki bolti afférral szinte a szó szoros értelmében verekedte be magát a köztudatba .
képviselő_n_3_orszagygulesi	23	Miközben a kontinensen egyesek a londoni City valutakereskedői vezette euróellenes angolszász összeesküvésnek tulajdonítják az euró mélyrepülését , az Európai Parlament egyik brit konzervatív képviselője a minap azzal vádolta Duisenberget , hogy monetáris politikájával - vagyis hogy nem emeli a kamatokat eléggé - a font túlértékelődését kiváltó titkos tervet valósít meg a brit gazdaság romba döntése érdekében .
képviselő_n_3_orszagygulesi	6	HVG 2000/20 . szám 2000._május_20. Önbíráskodó képviselő
képviselő_n_3_orszagygulesi	3	Horváth Béla kisgazdapárti képviselő a felelősöket az ÁPTF , a könyvvizsgáló és a párt már-már rögeszméjének tűnő módon a Magyar Nemzeti Bank háza táján keresné , sőt a Kossuth rádió 16 óra című műsorában egyenesen azzal a feltevéssel élt , hogy az egész Postabank-ügy azért került most rivaldafénybe , hogy eltakarja a sokkal nagyobb horderejű ügyletekkel terhelt jegybankot , amelyet szintén a Deloitte & Touche vizsgál , s amelyet a honatya szerint mielőbb át kellene világítani .
képviselő_n_3_orszagygulesi	17	A bölcsész végzettségű Obucsi 26 évesen kezdte politikai pályáját , azóta 11 választási cikluson át volt alsóházi képviselő .
képviselő_n_1_valakit	4	Éppen emiatt kérte jogi képviselőjén keresztül a spanyol partner , hogy a VII. kerület jegyzője lépjen föl a Szedleczky vő Havas Tamás résztulajdonában lévő HTC Utazásszervező Kft.-vel szemben , amelynek útjait a CE 2000 árulta .
képviselő_n_1_valakit	52	A kormánypárti szerb lapok több alkalommal is azt állították , hogy a magyar kormányzat vissza akarja szerezni a Vajdaságot Szerbiától , a hivatalos Belgrád legutóbb amiatt nyújtott be tiltakozást , hogy Bagi Gábor külügyi helyettes államtitkár Belgrádban tárgyalt az ellenzéki politikusokkal , s hogy Németh Zsolt politikai államtitkár a Délkelet-európai Stabilitási Egyezmény képviselőjeként Koszovóban járt és találkozott az ottani albánok és szerbek képviselőivel .
képviselő_n_3_orszagygulesi	20	Moszkvai politikai és sajtókörökben egyaránt biztosra vették , hogy a törvényhozásban szerdán - lapzártánk után - sorra kerülő szavazáson a képviselők többsége támogatja Putyin jelöltjét , így a megfigyelők már a múlt héten kész tényként kezelték Kaszjanov kinevezését .
képviselő_n_1_valakit	15	Ahogy a társadalom sem mindig megfelelő hangnemben szólítja meg a rendőrt , időnként a hatóság képviselői is feleslegesen nyúlnak kényszerítő eszközökhöz .
képviselő_n_1_valakit	49	S ha végképp nincs is esély , akkor ki lehet próbálni egy későbbi versenyzőt , vagy lehet üzenni a közvéleménynek : az ellenzékben lévő CDU például ezzel a gesztussal , az addig ismeretlen Schipanski jelölésével azt üzente , van mondanivalója a volt NDK-sok , a nők , a tudomány képviselői számára .
képviselő_n_3_orszagygulesi	23	Egyik hivatalos főinformátoruk , a Magyar Népköztársaság akkori moszkvai nagykövete ( a későbbi kb-titkár , majd ideiglenes köztársasági elnök , ma szocialista párti képviselő ) , Szűrös Mátyás , amikor 1979 februárjában a Moszkvától 40 kilométerre fekvő űrhajósképző bázisra , Csillagvárosba utazott , látogatásáról azt jelentette , hogy Farkas és Magyari űrrepülőjelöltek egyformán esélyesek az űrutazásra .
képviselő_n_1_valakit	20	Példáját azért éreztem tipikusnak , mert jól illusztrálja , hogyan használják fel saját érdekeiknek megfelelően e vallásnak álcázott gazdasági vállalkozás képviselői a jó szándékú embereket - fogalmazott a pszichiáter , aki Palotásra vonatkozó értesüléseit a szcientológusok Szövetség a jobb életért és oktatásért elnevezésű szervezetének információs levélújsága egy 1997-es cikkéből szerezte .
képviselő_n_1_valakit	19	Pontosan ugyanazon a napon azonban , amikor az AB revelatív erejű egykori határozatát kihirdette , a parlamentben a kormány képviselője előterjesztett egy újabb Btk.-módosítási javaslatot , amely alapján történetesen ugyancsak fogházbüntetés fenyegeti azokat , akik megsértik vagy éppen lealacsonyító kifejezéssel illetik itthon a Himnuszt , a piros-fehér-zöld zászlót , az állami címert , vagyis a nemzeti szimbólumokat .
képviselő_n_3_orszagygulesi	18	A csonka KHVM élére lapzártánkkor Nógrádi László , az előző ciklusban a KDNP , jelenleg a Fidesz-MPP országgyűlési képviselője , a parlament gazdasági bizottságának tagja várta kinevezését .
képviselő_n_3_orszagygulesi	12	A fővárosiak ajánlhatnak és szavazhatnak majd a legtöbb jogcímen : a kerületi képviselőkre , a kerületi polgármesterre , a kisebbségi önkormányzatra , a Fővárosi Közgyűlés összetételére és a főpolgármesterre .
képviselő_n_3_orszagygulesi	2	Még kormánypárti képviselők is meglepődtek Járai Zsigmond újabb , a központi költségvetést érintő bejelentésén , miszerint két évre szóló büdzsét terjesztene elő az Országgyűlésnek .
képviselő_n_3_orszagygulesi	7	Molnár Albert , az MSZP új parlamenti képviselője
képviselő_n_3_orszagygulesi	10	Az ügyrendi bizottságban az FKGP - és az MSZP - képviselők szavazatai döntöttek , az SZDSZ , az MDF és a MIÉP pedig nem vett részt a szavazáson .
képviselő_n_4_kuldott	10	A múlt héten Bécsben tartott nemzetközi tanácskozáson hat kelet-európai kormány képviselői és az osztrák kormánybiztos , Maria Schaumayer között jött létre ez ügyben előzetes egyezség , a végső megállapodásokat az után lehet megkötni , hogy az osztrák parlament még feltehetően a nyári szünet előtt elfogadja a kárpótlási törvényt .
képviselő_n_1_valakit	12	Ezt követően az RA továbbadta a követeléseket a Creditfact Kft.-nek , amelynek képviselője azt állította : a hitelek mögött óvadékba helyezett Tolna-Hús részvények is a birtokába kerültek ( HVG , 2000._március_18. ) , jóllehet ezt Zöld Gyula azóta is vitatja .
képviselő_n_1_valakit	18	Az már más kérdés , hogy sokak szerint Kaszjanov alaposan ki akarja lúgozni ezt a liberális közgazdasági iskola képviselői által jegyzett programot , amit szerintük megkönnyíthet , hogy az utóbbi hónapokban közvetlenül Putyin keze alá dolgozó Gref most Kaszjanov alárendeltségébe került .
képviselő_n_3_orszagygulesi	12	A frakciót vezető politikus befolyásának növekedése természetesen visszahatott a hozzá hű parlamenti képviselők létszámára , hiszen minél magasabbra emelkedett valaki , annál több költségvetési forrást tudott kijárni embereinek , illetve azok választókerületeinek .
képviselő_n_1_valakit	12	Például amikor - bár eredetileg láthatatlan és hallhatatlan - személyesen vagy egy képviselője által láthatóvá válik , és meg is szólal .
képviselő_n_1_valakit	84	Nevezetesen , hogy egyrészt a vizsgálat szerint ügyvédje , a szentendrei Szél Péter javaslatára Kövér nem nyilatkozott a fegyelmi eljárásban , s a Mári Imre elleni , elöljárói kötelezettség megszegése miatti fegyelmiben tanúkénti idézésének , megjelenési kötelezettségének nem tett eleget , másrészt a néhai Döcherhez hasonlóan ugyancsak egyszemélyes munkahelyen dolgozó , üzletszerű kéjelgés elősegítése miatt elítélt Turzó Imrét - akiről utóbb kiderült , hogy már büntetése előtt legalább futólagos ismeretségben állt Kövérrel - az a szentendrei Hárs Patika Bt . foglalkoztatta , amelynek egyik képviselője és korábbi kültagja Szél Péterné , a hatályos nyilvántartás szerint jelenlegi kültagja pedig a már említett Szél Péter , aki 1990 és 1994 között parlamenti képviselő volt először az MDF , majd majd függetlenként a Pozsgay Imre-féle Nemzeti Demokrata Szövetség színeiben .
képviselő_n_1_valakit	36	Az EST ügyvezetője ebben az elismerő nyilatkozatban nem hivatkozott arra , hogy azért lépte túl a fizetési határidőt , mert a C2000 nem utalta át időben a pénzét - mondja Sahin-Tóth Csaba , a C2000 jogi képviselője .
képviselő_n_3_orszagygulesi	8	A rendőrség megsértette Molnár Oszkár ( Fidesz-MPP ) képviselő mentelmi jogát , amikor házkutatást tartott cége irodáiban - állapította meg a Borsod Megyei Főügyészség a hét elején .
képviselő_n_3_orszagygulesi	18	Lengyelországban a jobbközép kormánykoalíció kisebbik tagja a hét végén felmondta a koalíciós szerződést , s bár a pártok képviselői késznek mutatkoznak egy újabb koalíció létrehozására , nem kizárt , hogy a bizalom hiánya miatt kísérleteik végül kudarcba fulladnak .
képviselő_n_3_orszagygulesi	11	A szakszervezetek harciasaknak bizonyultak , s több , igennel szavazni kívánó képviselőt azzal fenyegettek meg , hogy a novemberi választásokon megvonják tőlük kulcsfontosságú támogatásukat .
képviselő_n_1_valakit	43	Előkerült ugyan egy , a hírhedt politikai négyes fogat egyik tagja , Farkas Mihály akkori honvédelmi miniszter 1950 szeptemberében Rákosi Mátyáshoz címzett levele , melyben a kv káderosztályán magának utat törni akaró szektáns ( sic ! ) vonalról ír , és amelynek fő képviselője Földes .
képviselő_n_1_valakit	8	Az új alapszabály megszavazásakor is átállt a VNU képviselője , s mivel a PB a maradék 12 , 5 százalékával tüntetőleg nem voksolt , a közgyűlés ellenszavazat nélkül határozott : a jövőben a tisztségviselő-választás , illetve a kiadói jog esetleges bérbeadása minősített többségű döntést - a voksok több mint 75 százalékának megfelelő igen szavazatot - igényel .
képviselő_n_3_orszagygulesi	17	A Munkástanácsok vezetőjeként nekem is voltak hasonló tapasztalataim az MDF-kormány idején , hiszen én meg a fórum képviselője voltam - tette hozzá Palkovics .
képviselő_n_3_orszagygulesi	19	Az ellenzéki fideszes és a koalíciós szabaddemokrata városatyák korrupciót sejtenek az ügy mögött , sőt a HVG-nek névtelenül nyilatkozó képviselők azt is tudni vélik , hogy az ügyletet megolajozó pénz egy szocialista érdekeltségű újpesti alapítványnál landolt .
képviselő_n_1_valakit	20	Amikor Meier a kilencvenes évek első felében a CW ügyfeleinek közelébe került , az Ansbacher Switzerland AG cégnek volt a képviselője - az Ansbacher állítólag egy tekintélyes dél-afrikai bank svájci vállalata - , de Meiernek ma már saját cége van , az Accreda , amelyet közösen vezet a cégbírósági iratokban vele együtt sűrűn felbukkanó Beat Lerchhel .
képviselő_n_3_orszagygulesi	15	Politikai talentumát jelzi , hogy 1997-re kelteződő kisgazdapárttagságát követően az országos lista hetedik helyéről nyomban képviselő , a párt megyei szervezetének elnöke , illetve a közelmúltban főtitkári rangra emelt országos szervező titkára is lesz .
képviselő_n_3_orszagygulesi	35	A büfékészletek kimerülését azonban feltehetően mégsem a jólértesültség , hanem a szokatlanul nagy tömeg okozta : az utóbbi hónapokban szavazások idején is többnyire csak 200-250 fős képviselői létszám után sokkszerűen érte a vendéglátó-ipari egységet 363 képviselő , valamint számos érdeklődő tömeges megjelenése a Házban .
képviselő_n_1_valakit	5	Velük szemben a tárca jogi képviselője érintettségre hivatkozva elfogultsági indítványt tett , amit a bíróság elutasított .
képviselő_n_3_orszagygulesi	20	Új fordulatot vett Gyuga Pál , a Fidesz-MPP parlamenti frakciójából nagy vihart kavart birtokvédelmi ügye miatt kilépni kényszerült keszthelyi országgyűlési képviselő ingatlanbotránya : hétfőn már nem a Gyuga által megbízott biztonsági emberek , hanem a jelzálogjogával élő Erste Bank Rt . őrző-védői uralták a keszthelyi gyártelepet .
képviselő_n_1_valakit	8	A Koszovóban maradt mintegy 100 ezer szerb lakos képviselői bejelentették : a szerbek elleni albán támadások miatt felfüggesztik az együttműködést a hivatalosan Szerbiához tartozó , ám nemzetközi ellenőrzés alatt lévő tartományt irányító testületekkel .
képviselő_n_1_valakit	8	Az Otpor célja - állítják a szervezet legismertebb képviselői - , hogy felrázzák Szerbia polgárait , oszlassák a rezsimtől való félelmet , s megmutassák az ország lakóinak : a többség valóban változásokat akar .
képviselő_n_3_orszagygulesi	20	Az óvintézkedések azonban nem mindenkit nyugtatnak meg : a múlt héten az Európai Parlament ( EP ) egyik brit konzervatív képviselője próbálta rávenni - sikertelenül - az euroatyákat egy határozatra , amelyben az EP az angol-német mérkőzés áthelyezését követelte volna az UEFA-tól Charleroi-ból Brüsszelbe .
képviselő_n_1_valakit	16	Ezt bizonyítják az EU és a washingtoni külügyminisztérium , a State Department jelentései , nyugati kormányok képviselőinek visszafogott , de félreérthetetlen megnyilvánulásai , a világsajtó cikkei és a diplomácia boszorkánykonyháiban hol suttogva , hol leplezetlenül elhangzott minősítései .
képviselő_n_3_orszagygulesi	13	Kohlnak igaza van abban , hogy az alkotmány 47. cikkelye értelmében a parlamenti képviselőknek jogukban áll megtagadni a tanúskodást .
képviselő_n_3_orszagygulesi	56	A német hatóságok finomam fogalmazva is akkurátus eljárási szokásainak ismeretében igencsak nagyvonalú tervezetnek még át kell futnia a törvényhozási mechanizmuson : a kormány május 31-én már elfogadta , majd a parlament alsóháza megkerülésével , úgynevezett rendeleti eljárásban július közepén kerül a szövetségi felsőház , a Bundesrat elé jóváhagyásra , ahol a jelenlegi feltételezések szerint a tartományok képviselői is áldásukat adják majd rá - legalábbis Walter Riester szövetségi munkaügyi miniszter reményei szerint .
képviselő_n_3_orszagygulesi	13	Az Országgyűlés tagjaira vonatkozónál szigorúbb összeférhetetlenségi szabályokat készül elfogadni a parlament az önkormányzati képviselőkre .
képviselő_n_3_orszagygulesi	6	Az köztudott , hogy a régi képviselők közül Balsay István ( 1994-ig Székesfehérvár ) , Ivanics István ( 1990-1994-ben Kecskemét ) , Rapcsák András ( Hódmezővásárhely ) , az újak közül pedig Básthy Tamás ( Kőszeg ) vagy éppen Szinyei András ( Hatvan ) még nem fideszesként kezdték polgármesteri-alpolgármesteri pályafutásukat - az utóbbi négy például kereszténydemokrata támogatással jutott annak idején városvezetői megbízáshoz .
képviselő_n_1_valakit	6	Panaszkodnak az árverseny végét sejtő Munkáskamara képviselői és a beszállítók , valamint az agrártermelők érdekeit képviselő funkcionáriusok is , akik szerint a kereskedelemben végbemenő koncentráció a feldolgozói körben is összevonásokat eredményez majd .
képviselő_n_1_valakit	37	Az újonnan felvettek már nem a Csurka által előszeretettel hangoztatott elsikkasztott rendszerváltás vesztesei , a társadalom elesettjei közül kerültek ki , hanem jelentős részben polgári háttérrel rendelkező értelmiségiekből , vagyis a párt főideológusa által megcélzott nemzeti középosztály képviselőiből , akik között meglepően magas az orvosok aránya , és sokan református gyülekezetek tagjai .
képviselő_n_1_valakit	40	A koszovói válság idején Magyarország , noha már a támadó NATO tagja volt , jogi értelemben nem viselt hadat , a katonáknak járó juttatásokra a békeidőben érvényes jogszabályok vonatkoznak - mondta a HVG-nek Zeke László ügyvéd , a pereskedő katonák képviselője .
képviselő_n_3_orszagygulesi	7	Kétségtelen ugyanakkor , hogy ilyen esetekben a képviselők maguk is kérni szokták mentelmi joguk felfüggesztését , hogy bíróság előtt tisztázhassák magukat .
képviselő_n_1_valakit	3	A szakma megkérdezett képviselői közül többek szerint Marosi lelkén szárad a veszteséges működés , az pedig a kezdetben alulértékelt ingatlanvagyon folyamatos felértékelésével volt biztosítható , hogy a vagyonvesztés ellenére a cég saját tőkéje ma is ugyanúgy 500 millió forint , mint 1994-ben .
képviselő_n_1_valakit	21	Szarajevói források szerint Izetbegovic lemondása mögött más okok is állnak : a politikus egyrészt meglehetősen rossz kapcsolatban van a nemzetközi közösség képviselőivel , másrészt elégedetlen az SDA-n belüli helyzettel , az egymást követő viták miatti bizalmatlansággal .
képviselő_n_1_valakit	9	Első akcióját 1975-ben követte el - a CIA athéni képviselőjét gyilkolta meg - , azóta 22 , köztük amerikai , török , görög diplomatával , üzletemberrel végzett .
képviselő_n_3_orszagygulesi	29	A koalíció széteséséről szóló hírt hamarosan újabb bejelentés követte , miszerint Jerzy Buzek kormányfő kisebbségi kormányt alakít , s az UW által üresen hagyott öt miniszteri posztot az AWS képviselőivel tölti be .
képviselő_n_3_orszagygulesi	29	Nem valószínű , hogy puszta elszólásról volt szó : a fenyegető veszélyt a régióvezetők zöme már korábban megszimatolta , máskülönben egy részük nem kezdett volna lobbizni a duma egyéni képviselői között az ominózus törvények ellen .
képviselő_n_1_valakit	13	Az előző szombaton Sydney másik nevezetes helyén , az Operaház lépcsőjén az őslakosok képviselői hivatalosan is átnyújtották az ország politikai vezetőinek a közel tíz éven át nagy műgonddal és vagy kétszáz társadalmi vita során csiszolt dokumentumukat , a megbékélési nyilatkozatot .
képviselő_n_3_orszagygulesi	5	( A szerző MSZP-s parlamenti képviselő , az Országgyűlés egészségügyi bizottságának elnöke )
képviselő_n_3_orszagygulesi	35	Ha Mádl Ferenc úgy gondolja , hogy Csurkáék extrémizmusa még nem érdemli ki a jelentős jelzőt , akkor tulajdonképpen azokkal ért egyet , akik szerint az 5 százalékot alig meghaladó listás választási eredménynek és a képviselők alig több mint 3 százalékát kitevő ( ráadásul egyre csak fogyatkozó ) parlamenti frakciónak nincs akkora súlya , hogy bármiféle veszélyforrásként kellene értékelni a mai hazai közéletben .
képviselő_n_1_valakit	41	A különböző éttermekben - leggyakrabban mégis a Rákóczi úti Bástyában - találkozó bizottság végül abban állapodott meg , hogy feltérképez minden , a hivatalostól eltérő véleményű , a nyilvánosság előtt valamilyen formában már megjelent szellemi csoportot , s mindegyikből meghív két-két képviselőt - foglalta össze a válogatás akkori alapelveit a HVG kérdésére Kenedi János .
képviselő_n_3_orszagygulesi	9	Egyelőre eldönthetetlen , hogy nem egy politikai reflektorfényre vágyó képviselő felelőtlen akciója volt -e Pallag László múlt pénteki sajtótájékoztatója , amelyen egy olajbróker titkos vallomását ismertette a politika és az alvilág kapcsolatáról .
képviselő_n_3_orszagygulesi	14	A Fidesz-MPP és az MSZP közötti kompromisszum eredményeként kedden az Országgyűlés elfogadta az önkormányzati képviselőkre vonatkozó összeférhetetlenségi szabályokat , amelyek megalkotása tíz éve váratott magára .
képviselő_n_1_valakit	32	A 19 működő atomerőmű sorsáról másfél éve folyó huzavona során a környezetvédő mozgalomból párttá nőtt zöldek a reaktorok mielőbbi leállítását szorgalmazták , Schröder viszont e kérdésben sem szívesen keveredett vitába az ipar képviselőivel .
képviselő_n_4_kuldott	13	Az OAU égisze alatt hetek óta folyó párbeszéd során a két kelet-afrikai ország képviselői közvetlenül nem tárgyaltak , de az aláírási ceremónián külügyminisztereik kezet ráztak egymással .
képviselő_n_1_valakit	41	Amellett , hogy a 17 legjelentősebb orosz üzletember - szokatlanul egységesen - nyilvános levélben tiltakozott a politikai döntésnek minősített őrizetbe vétel miatt , a külföld is megszólalt : az amerikai kormányzat és az Európai Újjáépítési és Fejlesztési Bank ( EBRD ) képviselői sem hitték el , hogy valóban a sikkasztási ügyé lenne a főszerep .
képviselő_n_3_orszagygulesi	53	Nem csoda , hogy az amerikaiak most nehezen tudják megemészteni , hogy egy kisvárosi könyvtár hatékonyabban képes nyomon követni a Micimackó egy kikölcsönzött példányának a sorsát , mint az ország legnagyobb nukleáris kutatóintézete , a Los Alamos-i azt , hogy hol vannak a legtitkosabb adatok az atomfegyverekről - füstölgött Bart Stupak michigani demokrata képviselő a múlt héten azon kongresszusi meghallgatások egyikén , amelyeken azt kutatták , miképpen tűnhetett el Los Alamosból két , atomtitkot tartalmazó merevlemez-meghajtó .
képviselő_n_1_valakit	3	A nemzetállami koncepció képviselői szerint Románia , ahogyan az ország alkotmányának első szakasza kimondja , egységes nemzetállam , amely csupán ezen állami keretek között integrálódhat a nyugati szövetségekhez , ha törvénykezésében , jogkövetésében folytonos reformokkal igyekszik eurokonform lenni s nem túlságosan leszakadni .
képviselő_n_3_orszagygulesi	21	Igaz , a BIT például a szocialista kormányzás idején még minisztert is adott ( Kiss Péter személyében ) , és 27 képviselője is volt a T. Házban , de könnyű volt nekik , mivel az MSZP alapszabálya előírja , hogy az országgyűlési és önkormányzati választásokon a párt által állított jelöltek legalább egyötödének 35 éven alulinak kell lennie .
képviselő_n_3_orszagygulesi	2	A parlamenti képviselők korfája hasonlóan változott .
képviselő_n_3_orszagygulesi	13	Míg Pallag célja nem kevesebb , mint a közélet megtisztítása , tanúja a képviselők előtt sem titkolta , hogy a politikusok hírbe hozása - noha kitart állításai mellett - számára csak eszköz : valójában azt kívánja elérni , hogy a hatóságok érdemben foglalkozzanak édesapja ügyével .
képviselő_n_3_orszagygulesi	12	A rendszerváltás idején az alsópapság soraiból elsőként a parlamentbe jutott egykori MDF-es képviselő szerint a hazai egyházak erkölcsi megtisztulásához egyébként nem is elég , hogy az egyházi személyek ezentúl igazolást kaphatnak arról , dolgoztak -e vagy sem az egykori állambiztonsági szolgálatnak .
képviselő_n_3_orszagygulesi	2	A kisgazda képviselők mindenesetre máris aktivizálták magukat : Turi-Kovács Béla a termőföld és a tulajdon védelme , valamint a bányászat összehangolása érdekében egyéni módosító indítványt nyújtott be , amelyben 10 aranykorona érték felett megszigorítaná a földek értékesítését és kisajátítását .
képviselő_n_3_orszagygulesi	16	Az alapító tulajdonosok között neves szocialista párti vállalkozókat is fellelni : így például Csintalan Sándor parlamenti képviselőt , az MSZP volt ügyvezető alelnökét és Pánczél Ferencet , aki a Bre-Wor Brókerház Rt . ügyvezetőjeként csalás gyanúja miatt előzetes letartóztatásban ül ( HVG , március 25. ) .
képviselő_n_3_orszagygulesi	2	A kormány képviselői viszont azt állítják , csak a dolgukat teszik , amikor védik az országot az inflációtól .
képviselő_n_1_valakit	15	A kongresszus - igaz , heves vita után - támogatta a kormány és az energiaipar képviselői között megkötött kompromisszumot , amely szerint csak több mint 20 éves átmeneti idő alatt kapcsolják le az atomerőműveket ( lásd cikkünket a 39. oldalon ) .
képviselő_n_3_orszagygulesi	25	A Miniszterelnöki Hivatal ( MEH ) közigazgatási és területpolitikai államtitkára törvényszerűnek tartja , hogy a többségében fideszes regionális és megyei közgyűlési elnökök - köztük országgyűlési képviselők - saját merítésükből javasoljanak személyeket a tervek szerint havi bruttó 100 ezer forint javadalmazású kistérségi menedzseri munkakörre .
képviselő_n_3_orszagygulesi	3	Negyvennel több koalíciós képviselő ül az Országgyűlésben , mint ellenzéki és független , ám a törvényhozási ügymenetben a koalíciós pártok többsége valójában mindössze 19 fős .
képviselő_n_3_orszagygulesi	14	Végelszámolással megszüntetik a gyulai Giulio Kötőipari Rt.-t , amely februárig Sümeghy Csaba fideszes országgyűlési képviselő vállalkozása volt .
képviselő_n_3_orszagygulesi	7	A Merec egyben közölte , tíz parlamenti képviselője továbbra is a kormánnyal együtt fog szavazni a knesszetben .
képviselő_n_3_orszagygulesi	42	Nem kívánhatom azt , hogy Ti mindannyian a Magyar Szent Koronára szavazzatok mint címerre , de szeretném megélni legalább azt , hogy legyen köztetek néhány , aki úgy szavaz , ahogy én : a koronás magyar címerre - fordult Kéri Kálmán MDF-es képviselő , a parlament korelnöke a Fidesz-frakció tagjai felé az államcímerről tartott vita során .
képviselő_n_3_orszagygulesi	10	Remélem , itt maradhatunk , erről már több párt helyi képviselője is biztosított , s akkor a gondozottainknak sem kell új helyet keresni - mondta a kht vezetője .
képviselő_n_3_orszagygulesi	20	Minden felelősség nem hárítható át az úgynevezett buta kisbefektetőkre - jelentette ki június 13-ai parlamenti interpellációjában Steinerné Vasvári Éva Fidesz-MPP-s képviselő .
képviselő_n_3_orszagygulesi	31	Ennek a magatartásnak a hatására az ellenőrző szervezetek visszafogottá váltak - modellezte a hazai politikai közéletet már egy évvel ezelőtt egy ellenzéki politikus , az egykori Fidesz-tag Hack Péter szabaddemokrata parlamenti képviselő .
képviselő_n_1_valakit	9	Ez utóbbiak pedig a közalapítvány új , illetve régi képviselői .
képviselő_n_3_orszagygulesi	19	Ráadásul a kormánypártok soraiban számos botrány , politikai vita tört ki , elharapódzott a korrupció , amelyben több parlamenti képviselő , sőt az államfő is érintetté vált .
képviselő_n_3_orszagygulesi	12	A közel-keleti muszlim országokban legnagyobbnak számító 30 ezres iráni zsidó közösség parlamenti képviselője túlzónak tartotta a büntetést , a védők azonban kisebb győzelemként értékelték , hogy a vádlottakat nem ítélték halálra , ahogy a síita egyházi hierarchia keményvonalas papjai követelték .
képviselő_n_3_orszagygulesi	3	Sasvári Szilárd fideszes képviselő az Országgyűlés kulturális bizottságának tavaly decemberi ülésén kulturális botránynak nevezte a kormány mandátumán túlnyúló kinevezést , Torgyán József pedig törvényességi vizsgálatot is kért az ügyben .
képviselő_n_3_orszagygulesi	29	Ha bizottság kezdi vizsgálni a politikusi kijelentéseket , akkor csak Olaszországban legalább tíz bizottság kezdhetné meg a munkáját - idézte vasárnap az osztrák kancellár az Európai Parlament egyik olasz képviselőjét .
képviselő_n_1_valakit	2	Mindkét kategória képviselői a közönséges közönséget megelőzve vehetnek gyakran valóságos státusszimbólumnak számító koncertjegyeket , a legbőkezűbbeknek pedig akár arra is lehetőségük nyílik , hogy egy széken örökíttessék meg saját vagy valamely szerettük nevét .
képviselő_n_3_orszagygulesi	50	Mindenáron el kell hitetnem vele , hogy a reklámba invesztált összegnél hatékonyabban javíthatja cége imázsát , ha ugyanazt a pénzt egy-egy jól kiválasztott kulturális esemény támogatására fordítja - villantja fel egy ritka mesterség , a szponzorszerzés titkait Büky Dorottya , a Perinola Tanácsadó Kft . ügyvezetője , egykori SZDSZ-es országgyűlési képviselő .
képviselő_n_1_valakit	57	A javaslatról ugyanis nem készült kormány-előterjesztés , a részletekről pedig , például hogy a miniszter által fejenként bruttó 100 ezer forintban beharangozott összeget hogyan - egyenlő arányban , esetleg munkakörönként vagy személyenként differenciáltan - és pontosan milyen körben kötelesek szétosztani az intézmények , csak hétfőn egyeztettek a pénz - , az egészség - és a belügyi tárca képviselői , valamint a társadalombiztosítási ( tb ) szakemberek Orbán Viktor miniszterelnöknél .
képviselő_n_3_orszagygulesi	7	Igaz , hogy ön voltaképp Timár György képviselő úr találmánya ?
képviselő_n_1_valakit	6	Később sikerült kompromisszumra jutnia a szövetségek képviselőivel .
képviselő_n_1_valakit	29	A nagyköveti beszéd közvetlen előzménye , hogy a Honvédelmi Minisztérium vezetése a múlt héten szándéknyilatkozatot írt alá a német DASA és a MiG-eket gyártó orosz MAP cégek alkotta konzorcium képviselőivel , hogy egy még meg nem nevezett magyar cég bevonásával 20 milliárd forint értékben korszerűsítenék a honvédség 14 darab MiG-29-es vadászgépét ( HVG , 2000. április 1. ) .
képviselő_n_3_orszagygulesi	13	Az igazságügyi tárca szerint a közvádas bűncselekmények esetében indokolt lenne korlátozni a parlamenti képviselők mentelmi jogát , mert az - Dávid Ibolya miniszter szavaival élve - egyfajta menlevélként működik .
képviselő_n_3_orszagygulesi	35	Helmeczy László , a Szabolcs-Szatmár-Bereg Megyei Közgyűlés elnöke megszüntette tagságát a Fidesz-MPP-ben , a közgyűlés másik két , őt támogató tagja pedig a Fideszből átlépett az MDF soraiba ( Helmeczy jelenleg az Országgyűlésben a független képviselőket gyarapítja ) .
képviselő_n_3_orszagygulesi	7	A kétszáz fős parlamentben jelen lévő 129 képviselő közül 124-en támogatták , hogy a 2002 közepén esedékes képviselőházi választásokon a jelenlegi nyolc helyett 35 választási körzetet hozzanak létre .
képviselő_n_3_orszagygulesi	9	HVG 98/31 . szám 1998._augusztus_8. evangélikus lelkész , MSZP-s képviselő
képviselő_n_3_orszagygulesi	14	Barakot ezúttal - ha csak hajszállal is - az ellenzéki baloldali és az arab képviselők mentették meg .
képviselő_n_3_orszagygulesi	2	De városi képviselő szívesen lennék .
képviselő_n_1_valakit	12	A múlt héten a Mitsubishi-csoport központjához tartozó Mitsubishi Research Institute Magyarországon járt képviselői - miután korábban Oroszországban és Lengyelországban csekély fogadókészséget tapasztaltak - megpróbálták felmérni , milyen önkormányzati és vállalati beruházásokba kapcsolódhatnának be úgy , hogy azok révén kevesebb üvegházhatású gáz kerüljön a levegőbe , s a megtakarítást Japánnak számolják el .
képviselő_n_1_valakit	5	A cég neve mellőzését kérő képviselője a HVG-nek elmondta : a napirend azért változott , mivel egy bírósági döntés értelmében le kellett állítani a veszteség miatti alaptőke-csökkentés előkészítését .
képviselő_n_1_valakit	4	A kormányoktól független szervezetek képviselőihez csatlakozott Kofi Annan ENSZ-főtitkár is , aki szerint a fejlett országok túl sokat ígérnek és túl keveset tesznek .
képviselő_n_1_valakit	31	Schröder , amikor látta , hogy jó barátja és egykori hannoveri kabinetfőnöke , Bodo Hombach nem tud megfelelően tárgyalni az amerikai Stuart Eizenstattal , habozás nélkül a politikai másik oldal neves képviselőjét , Otto Graf Lambsdorffot kérte fel az egyezkedés - sikeres - folytatására .
képviselő_n_1_valakit	9	A másfél órás diadalittas beszámoló alapján a testvéri országok képviselői azt jelenthették , hogy Honecker szerint az NDK vezetői pártjukon belül leszámoltak a német egység illúzióját kergetőkkel , vagyis az ideiglenesnek mondott határintézkedések immár az NDK hosszú távú stratégiájává léptek elő .
képviselő_n_3_orszagygulesi	15	Ha az utóbbit választja , a szejm ismét szavaz a törvényről , s ha a képviselők legalább háromötöde ismét igennel szavaz , az államfő nem vétózhatja meg még egyszer a törvényt .
képviselő_n_3_orszagygulesi	26	A magyar zsidók igyekezete , hogy magyarok legyenek , szerintem reménytelen lelkiállapot - mondta a HVG érdeklődésére a bemutató után Joszef ( Tomi ) Lapid parlamenti képviselő .
képviselő_n_3_orszagygulesi	28	Kétéves nyomozás alig kétoldalas vádiratot eredményezett abban az ügyben , amelyben az ügyészség több mint 14 millió forintos csalással vádolja Csurka Endrét , a Pest Megyei Közgyűlés MIÉP-es képviselőjét az általa jegyzett cég , a Magyar Fórum Borháza Rt . 1994-es részvénykibocsátása miatt .
képviselő_n_3_orszagygulesi	30	A Fővárosi Közigazgatási Hivatalhoz fordultam , de feltűnő értékaránytalanság miatt polgári peres eljárásban is megtámadom a szerződést - fakadt ki a HVG-nek Garabits Károly , az Együtt Erzsébetvárosért Egyesület önkormányzati képviselője .
képviselő_n_1_valakit	17	A kanadai bevándorlási hivatal magyarországi romacsaládok ügyében hozott tavalyi döntésében - magyar szakértő-tanúk , köztük a kormány képviselőjének meghallgatása után - azt állapította meg , a kérelmezőknek nem sikerült kellő súllyal bizonyítaniuk , hogy Magyarországra való visszatérésük esetén a cigánysághoz való tartozásuk miatt üldözést szenvednének ( 1998-ban 153 magyar állampolgárt fogadtak be a kanadai hatóságok , tavaly 74-et ) .
képviselő_n_1_valakit	6	Aggodalmukat fejezték ki a német gazdaság képviselői is , mondván , az elszaporodó támadások ma már oda vezetnek , hogy a kedvező ajánlatok ellenére sem kapnak külföldi - főleg sötét bőrű és ázsiai - szakembereket .
képviselő_n_3_orszagygulesi	28	Ebben elsősorban az alelnökjelöltnek választott - és ebbéli pozíciójában szerdán megerősödő - Dick Cheneyt támadják , aki , mielőtt a Bush-apa védelmi minisztere lett , Wyoming állam egyik képviselőjeként a nyolcvanas években minden , a konzervatív republikánusok támogatta ügyet lelkesen megszavazott , most viszont mérsékeltségét hangsúlyozza .
képviselő_n_3_orszagygulesi	25	Tudom , milyen kopogtatócédulát gyűjteni , családtagjaimmal együtt több ezer óbudai lakásban megfordultunk - ecsetelte személyes tapasztalatait a HVG-nek Pokol Béla , az FKGP országgyűlési képviselője , a parlament alkotmányügyi bizottságának elnöke .
képviselő_n_3_orszagygulesi	24	Győzelmet jelentő döntetlent ért el hétfőn Ehud Barak izraeli miniszterelnök a 120 fős knesszetben : az ellenzéki Likud párt által kezdeményezett bizalmatlansági indítványt ötven képviselő támogatta , s ugyanennyien szavaztak ellene is .
képviselő_n_3_orszagygulesi	40	A választások kiírására közvetlenül azután került sor , hogy a parlament július 6-án , valamint július 24-én megszavazta azokat az alkotmány - és választásitörvény-módosításokat , amelyek értelmében az államfőt és a parlament felsőházát , a Nemzetek Tanácsát nem a parlamenti képviselők , hanem az ország polgárai választják meg , s egy személy a korábbi eggyel szemben két alkalommal is betöltheti az elnöki tisztet .
képviselő_n_3_orszagygulesi	3	A régiók egyik képviselőjét a regionális törvényhozó testületek saját soraikból választják majd meg , míg a másik felsőházi tagot az elnökök és kormányzók nevezik ki .
képviselő_n_3_orszagygulesi	38	Remélem , hogy Kövér László és Demeter Ervin már ott lesznek a parlamentben , mire megkezdjük az ülést , és napirend előtt megcáfolják Nógrádit - nyilatkozta még hétfőn délelőtt , Budapest felé vonatozva a HVG-nek Tóth Károly szocialista képviselő , aki nemcsak a Pallag-féle olajügyi vizsgálóbizottságnak , hanem a nemzetbiztonsági bizottságnak is a tagja .
képviselő_n_3_orszagygulesi	19	Mint e grémium elnöke , a munkáspárti Blahó István a HVG-nek elmondta : a havonként 2500 forintos frakciótámogatással a képviselőknek nem is kell elszámolniuk .
képviselő_n_1_valakit	27	Három afrikai országban volt nagykövet - tudjuk meg , hogy már családilag sem előzmény nélkül került a külügyi pályára az egykori testvéri szomszéd ország 59 esztendős budapesti képviselője .
képviselő_n_1_valakit	44	A titkosszolgálati manipulációk eddigi legmagasabb rangú áldozata a baloldali Józef Oleksy volt , akinek 1996 elején azért kellett lemondania a miniszterelnökségről , mert a vádak szerint baráti kapcsolatban állt az orosz KGB varsói rezidenseivel , s egy évtizeden át titkos adatokat adott ki Moszkva képviselőinek .
képviselő_n_3_orszagygulesi	5	Bár időközben Medgyasszay László MDF-es képviselő törvényjavaslatot nyújtott be , amely az Országgyűlést hatalmazná fel az NF feletti ellenőrzési joggal , megfigyelők tudni vélik , hogy a végső megoldás a kisgazda javaslathoz áll majd közelebb .
képviselő_n_3_orszagygulesi	6	Az ideiglenes zóna kialakításával a helyi képviselők ( 12 képviselőből tízen szavaztak igennel a javaslatra ) reményei szerint a prostitúció fizikai korlátok közé szorul , a 2 hektáros területen kívül tevékenykedő örömlányokra ugyanis szabálysértési bírság vár .
képviselő_n_3_orszagygulesi	24	A hivatalban lévő jobboldali kormány nem képviseltette magát a temetésen , amelyen részt vett a kommunista utódpárt , a Bolgár Szocialista Párt néhány parlamenti képviselője .
képviselő_n_1_valakit	12	Június 28-án Genfben a világ motorsportját irányító szervezet , a hetven ország képviselőit tömörítő Nemzetközi Automobil-szövetség ( FIA ) rendkívüli közgyűlésén a küldöttek egyhangúan szavazták meg a napirenden szereplő egyetlen határozati javaslatot : 2110 végéig átengedték Bernie Ecclestone-nak a Forma-1-es versenyek kereskedelmi jogainak kiaknázását .
képviselő_n_1_valakit	14	Tárgyalásról pedig szó sincs , csupán diktátumokhoz igazodhatunk - panaszkodnak a gyógyszercégek áregyeztetésre járó képviselői a kifordított üres zsebeit mutogató OEP képével harmonizáló körülményekre .
képviselő_n_3_orszagygulesi	12	1994. július : Az IH két munkatársa megbeszélésre hívja Hack Péter szabaddemokrata képviselőt , a titkosszolgálatokat felügyelő tárca nélküli miniszterség egyik várományosát .
képviselő_n_3_orszagygulesi	5	Tóth Károly Békés megyei szocialista képviselő , aki egyaránt tagja az olaj - és a nemzetbiztonsági bizottságnak , azt mondta : ő csak két-három olyan személyt ismer , aki tíz lépésre előre gondolkodva össze tudna állítani egy ilyen profi forgatókönyvet , köztük név említése nélkül beszélt egy , a politikai körökhöz közel álló vállalkozóvá avanzsált volt hírszerző tisztről .
képviselő_n_3_orszagygulesi	13	Az összesen 20-25 milliárd forintos jubileumi költségvetésről tudósító kormányzati választ Pető Iván szabaddemokrata képviselő a történelmi tényekre hivatkozva fenntartásokkal fogadta ugyan ( Nem tisztem megvédeni a száz évvel ezelőtti millenniumot ... , de elég jelentős vidéki programot bonyolított le , ... egyebek között négyszáz új népiskolát építettek akkor ) , ám Hámori Józsefnek a 2000. évi ünnepségsorozat társadalmasításával kapcsolatos kijelentését azóta messzemenően igazolják a nyolc hónapja kezdődött ( s még további egy esztendeig tartó ) új millenniumi események .
képviselő_n_1_valakit	18	Orbán Viktor miniszterelnök egy múlt heti nyilatkozatában 4 , 8 milliárd forintról beszélt , aminek azonban a cigányszervezetek képviselői szerint csak a töredéke jut el az érintettekhez .
képviselő_n_3_orszagygulesi	3	Kupper András Fidesz-MPP képviselő a HVG-nek azt állította , hogy az áron aluli eladás - a vételi ajánlat a névérték 45 százalékára szólt - a vagyon elkótyavetyélését jelentené , hiszen a cég papírjai a tőzsdén kívüli piacon 70-100 százalék körüli árfolyamon cserélnek gazdát .
képviselő_n_1_valakit	19	Bárhogy alakuljon is a helyzet , megfigyelők szerint Conradi távozásával - aki az üzleti élettől hat éve visszavonult Beisheim képviselőjeként az fb tagja marad - új korszak kezdődik a Metro történetében .
képviselő_n_1_valakit	10	Pantyelejev egyébként hangoztatta , hogy Moszkva a többségi tulajdonos állam képviselőjeként ragaszkodni fog Romanov személyéhez .
képviselő_n_3_orszagygulesi	15	Ma ugyanis ez az önvédelmifegyver-viselés kritériuma , leszámítva azt a bírókból , ügyészekből , parlamenti képviselőkből , polgármesterekből , rendőrökből , katonákból , sőt minisztériumi főtisztviselőkből álló kört , amelynek tagjai a hatályos rendelet szerint hivatalból a veszélyeztetett kategóriába tartoznak .
képviselő_n_3_orszagygulesi	12	Ehhez Baja Ferenc akkori környezetvédelmi és területfejlesztési miniszter - s egyben nyíregyházi képviselő - döntése alapján 55 millió forint állami támogatást is igénybe vett a területfejlesztési alapból ( a többit lényegében tagi kölcsönökből fedezték ) .
képviselő_n_3_orszagygulesi	22	Kizárná a szeszgyárakat , és egy kiskunsági vállalkozást hozna monopolhelyzetbe az utóbbi három évben államilag is támogatott borpárlatbizniszben Csatári József kisgazda országgyűlési képviselő javaslata .
képviselő_n_3_orszagygulesi	1	Kormánypárti képviselők ugyanis a nyáron kijárták , hogy a gyermekes családok támogatására május-júniusban szánt 33-35 milliárd forintból az egy - és kétgyermekeseknek is bővülő adókedvezmény járjon , mondván , a harmadik gyerekhez az is kell , hogy az első kettő megszülessék .
képviselő_n_3_orszagygulesi	34	A magáncégek között Szeremley Szent Orbán Pincéje , a neves borászok - így a jelenlegi bábolnai vezérigazgató Heimann Zoltán - által alapított Pannon Bormíves Céh , valamint némileg kakukktojásként a mások mellett a szocialista képviselő Nagy Sándor tulajdonában álló Trend/Prognózis Rt . által működtetett hasonló nevű gazdasági klub található .
képviselő_n_3_orszagygulesi	4	Paszternák László MSZP-s országgyűlési képviselő , a Vasas Szakszervezeti Szövetség elnöki , illetve az MSZOSZ szocialista platformja vezetői posztjáról ingatlanügylete miatt ( HVG , 1999._augusztus_7. ) lemondott politikus 44 , 75 százalékos társtulajdonosa lett a 116 , 2 millió forint jegyzett tőkéjű Gábor Áron Vállalkozásfejlesztési és Befektetési Rt.-nek ( GÁV ) .
képviselő_n_1_valakit	5	Amúgy az összes nagy vallás képviselői elzarándokoltak a bécsi Imperial szállodába , s a hármak kíváncsian hallgatták a tekintélyes emberjogi aktivista , Karl Schwarzenberg herceg szavait is .
képviselő_n_3_orszagygulesi	30	Arafat szempontjából kedvezőbb lehet , ha egy tisztán világi alapon létrejött izraeli kormánnyal kellene egyezkednie , de ez - a jelenlegi parlamenti erőviszonyokból kiindulva - még a knesszetben ülő arab képviselők maradéktalan támogatásával sem jöhet létre .
képviselő_n_1_valakit	16	Több nyugati ország is jelezte , hogy szívesen közreműködne a mentésben , ám az orosz haditengerészet képviselői eleinte azt hangoztatták , hogy az északi flotta rendelkezésére álló eszközök elegendőek .
képviselő_n_1_valakit	11	A verseny tisztaságának megőrzése érdekében az eredetileg induló hét társaság két-két képviselőjét egymástól teljesen elkülönített helyiségben helyezték el , a szobákat a belügyminisztérium elektronikus elhárító szolgálata figyelte .
képviselő_n_1_valakit	23	Az életbiztosítások értékesítése terén a piacvezető cégek közé tartozó N-N Biztosító Rt.-nél például a HVG kérdésére úgy fogalmaztak , hogy mivel a cég képviselője nem kizárólag egy láthatatlan árut és ígéretet ad el , hanem egy vagy több évtizedes anyagi elkötelezettségre is készteti ügyfelét , a cég humánpolitikai osztályának szervezésében folyó képzésben olyan komplex ismeretanyagot adnak át , amelyben szerepelnek közgazdasági , pénzügyi , jogi , egészségügyi , matematikai , szociológiai , pszichológiai , sőt pedagógiai ismeretek is .
képviselő_n_4_kuldott	17	Az első ilyen akcióra már 1527 tavaszán sort kerített , amikor Olmützben ültette tárgyalóasztalhoz a két fél képviselőit .
képviselő_n_3_orszagygulesi	21	Életútjuk , politikai pályafutásuk közös vonása , hogy mindnyájan a parlamenti aprómunkával kezdték : a német politikai szlengben hátsópadosnak nevezett egyszerű képviselőként , aki előbb egy-egy bizottságban hívhatja fel magára a figyelmet , aztán szót kaphat valamely részletkérdés vitájában , később bekapcsolódik a frakcióvezetés munkájába , egyike lesz a négy-öt ügyvezetőnek , akiknek az a dolguk , hogy fegyelmet tartsanak , szavazások idejére biztosítsák a többséget .
képviselő_n_3_orszagygulesi	11	Összeférhetetlenség miatt lemondott a felügyelőbizottság elnöke , Kupa Mihály is parlamenti képviselővé választásakor .
képviselő_n_3_orszagygulesi	23	S amikor a kormánytöbbség kezdeményezése nyomán megnövelt időtartamú kedd délutáni tetemrehívások idején az interpellációk és a kérdések több mint 90 százalékával az ellenzéki képviselők ostromolták a Horn-kabinetet .
képviselő_n_3_orszagygulesi	27	Ennek megfelelően a cég korszerűsítését , átszervezését tervezik , s az MC Kft . - amelynek egyik kisebbségi tulajdonosa Zacsek Gyula egykori MDF-es , majd független országgyűlési képviselő - igazgatójává Nyári Krisztiánt , a Fővárosi Főpolgármesteri Hivatal sajtófőnökét nevezik ki .
képviselő_n_1_valakit	7	A második világháború után szülővárosa , Kimberley képviselőjeként Harryt - politikusként is apja örökébe lépve - 1948-ban beválasztották a dél-afrikai parlamentbe , ahol a Dél-afrikai Unió 1910-es létrehozásában kulcsszerepet játszó katona-államférfi , Jan Smuts alapította Egyesült Párt liberális szárnyában tevékenykedett .
képviselő_n_3_orszagygulesi	9	Darvas Iván például 1990 és 1994 között szabaddemokrata országgyűlési képviselőként is dolgozott , Kállai Ferenc még a rendszerváltás előtti utolsó parlamentben vállalt képviselőséget , Bessenyei Ferenc pedig 1991-ben kisgazda színekben indult egy megüresedett országgyűlési képviselői helyért .
képviselő_n_3_orszagygulesi	3	A szabadságukat töltő képviselők az MSZP kezdeményezésére ültek össze .
képviselő_n_3_orszagygulesi	15	A lemondatásáért lobbizó Maurer Jánost , az FKGP megyei főtitkárát , valamint Pápai Mihály országgyűlési képviselőt Bernáth Varga Balázs , a párt országos főtitkára azonnal helyre tette : Maurert leváltotta , Pápaival pedig állítólag közölte , örüljön , hogy az ő végzettségével - szakmunkás-bizonyítvánnyal rendelkezik - honatya lehet .
képviselő_n_3_orszagygulesi	4	Juharos Róbert fideszes országgyűlési képviselő például képviselői önálló indítvánnyal igyekszik módosíttatni a maffiatörvény idevágó rendelkezéseit .
képviselő_n_3_orszagygulesi	24	Máskülönben aligha fordulhatott volna elő , hogy a kórházkarcsúsítás végrehajtására hivatott megyei egyeztető fórumok tagjai - egyebek között az egészségügyi intézményeket fenntartó települési önkormányzatok képviselői és a megyei tisztifőorvosok - késhegyig menő vitákba bocsátkoznak az ágyszámcsonkításról .
képviselő_n_1_valakit	36	A zúgolódást az okozta , hogy a meghívók alapján nem derült ki : a fesztivál mögött nem igazi zsidók , hanem egy olyan szervezet - a floridai Hear O Israel ( Halld , Izrael ) - képviselői állnak , amely zsidókból verbuválódott ugyan , ám olyan , úgynevezett messiási zsidókból , akiket nézeteik alapján inkább keresztényeknek tarthatnánk .
képviselő_n_1_valakit	3	A két cég képviselői nem tudtak vagy nem akartak pontos becslést adni előfizetőik elvárt számáról .
képviselő_n_1_valakit	27	Első győzelmük , hogy a Legfőbb Ügyészség ( LÜ ) július 24-ei döntése szerint az Országos Rendőr-főkapitányságnak tőkebefektetési csalás gyanújával nyomoznia kell az OBA meg nem nevezett képviselői ellen .
képviselő_n_3_orszagygulesi	34	Az évente átlagosan 155 napot ülésező , jelenleg - július közepétől október végéig - rekordhosszúságú szabadságát töltő brit parlamentben az ellenzék a mostani ciklusban szinte tehetetlen , és a 170 mandátumos többségben kormányzó Munkáspárt képviselői is egyre gyakrabban panaszolják , hogy csupán díszletnek érzik magukat a politika színpadán .
képviselő_n_3_orszagygulesi	30	Az utóbbi két évben a törvényhozás legaktívabb tagja Bauer Tamás szabaddemokrata politikus volt , aki egymaga több alkalommal szólalt fel az ülésteremben , mint az Országgyűlés csendesebbik feléhez tartozó 110 képviselő együttvéve .
képviselő_n_3_orszagygulesi	33	A vezető kormánypártnak azzal a mostani szándékával kapcsolatban , hogy a parlament egy menetben darálja le két év költségvetését , még egyes kormánypárti politikusok is megjegyezték : egy magát demokratikusnak tartó országban a képviselők dolga a kormányzat kontrollálása , ne akarja levetni magáról a kormány az évente esedékes országgyűlési ellenőrzés nyűgét .
képviselő_n_3_orszagygulesi	18	A Verheugen-ötlet koalíciós nézeteltéréseket is okozott , mert bár Fischer elvetette azt , párttársa , Cem Özdemir parlamenti képviselő kihasználta az alkalmat , hogy a Zöldek régi ötletét , a népszavazás Németországban ma nem létező intézményének bevezetését szorgalmazza .
képviselő_n_3_orszagygulesi	18	Ezért több más javaslat is felmerült ; az egyik szerint 10 ezer tonna gabonát adnának át minden parlamenti képviselőnek , s ők választókörzetükben élelemért munka program keretében juttatnák azt el a lakossághoz .
képviselő_n_3_orszagygulesi	7	Kedden a parlament megszavazta Juharos Róbert fideszes képviselő indítványát , mely szerint a fővárosi önkormányzat csak a kerületek többségének egyetértésével vethet ki helyi adót ( HVG , 2000._június_10. ) .
képviselő_n_3_orszagygulesi	14	Jospinnek megfigyelők szerint azonmód menesztenie kellett volna belügyminiszterét , amikor az - még a képviselők nyári szabadságolása előtt - közölte : nem hajlandó ismertetni a kormány Korzikával kapcsolatos előterjesztését a nemzetgyűlés őszi ülésszakán .
képviselő_n_1_valakit	31	Naumann , akinek miniszteri jelölése sokakat emlékeztet Jorge Semprun , az akkor már évtizedek óta Párizsban élő író meghívására Felipe González spanyol szocialista kormányába , a ` 68-as nagy generáció tipikus képviselője .
képviselő_n_3_orszagygulesi	17	Három éve az RP tarolt a nyugati tartományokban , ám egyetlen mandátumhoz sem jutott az Ottawába 103 képviselőt küldő - és a kormánytöbbség megszerzése szempontjából létfontosságú - Ontarióban , ott ugyanis a jobboldalra leadott szavazatokon megosztozott a vele rivalizáló konzervatívokkal .
képviselő_n_3_orszagygulesi	5	Ezért bejelentette : minden parlamenti képviselőt mentesít a pártfegyelem alól , ki-ki a saját lelkiismeretére hallgatva szavazhat majd a kérdésről .
képviselő_n_1_valakit	26	Kész csoda , hogy a Moszkva egyik jelképének számító tévétorony nem gyulladt ki már korábban - idézte több moszkvai lap is a tűzoltóság név nélkül nyilatkozó képviselőit .
képviselő_n_1_valakit	53	Aligha nevettek viszont a bróker bukásán a sztárok , akik közül az amerikai sajtó értesülései szerint a Phish rockegyüttes például 1 millió , DiCaprio legjobb barátja , Toby Maguire 150 ezer , Matt Damon 100 ezer dollárt követel a Cassandrán - a teljes lista összeállítását későbbre ígérik a vád , illetve a védelem képviselői - , amely augusztusi csődjekor 25 ezer dolláros vagyont vallott be .
képviselő_n_1_valakit	24	Ez a csapatsportok esetében rövidített , úgynevezett ráhangoló meccseket jelent , míg a küzdősportolók teljes erőbedobás nélkül végrehajtott fogásokat gyakorolnak , az egyéni sportágak képviselői pedig bele-belehúzva gyakorolgatnak , ám ők sem mindent kiadva magukból .
képviselő_n_3_orszagygulesi	48	Először tavaly , Végh Ferenc vezérkari főnök távozása után söpörte le a kormányfő az asztalról a vezérkari főnököt a tárca közigazgatási államtitkárának kvázibeosztottjaként elképzelő integrációs koncepciót , majd az idén tavasszal ismét napirendre került kérdésben saját döntése előkészítésére egy , Király Béla nyugdíjas tábornok , volt SZDSZ-es országgyűlési képviselő által vezetett bizottságot bízott meg , s javaslatukra egy meglehetősen katonapárti döntést hozott ( HVG , 2000._március_11. ) .
képviselő_n_1_valakit	29	Sok pozitív vonás lelhető fel az új sporttörvény tervezetében , mégis , úgy tűnik , a jogszabály megszületését a futball rendbetételére irányuló kormányzati vehemencia motiválta , s néhány sportág képviselője úgy érezheti , kedvenc sportja a labdarúgás bűnei miatt kerül hátrányosabb helyzetbe .
képviselő_n_3_orszagygulesi	35	Ez az előírás azonban rugalmatlanná tette a költségvetési tartalékok év közbeni hasznosítását , ezért amikor 1992-ben megszületett az állami bevételekhez és kiadásokhoz kapcsolódó eljárási szabályok gyűjteménye , az államháztartási törvény ( áht ) , a képviselők lazítottak e kötöttségeken .
képviselő_n_1_valakit	12	Ebben a rendőrség mellett 12 más szervezet ( például a vámőrség ) képviselői dolgoznak együtt .
képviselő_n_1_valakit	19	Korábban minden évben hónapokig tartó alkudozás folyt az úgynevezett összekapcsolási díjakról a Matáv , a szolgáltatók és az állam képviselői között .
képviselő_n_3_orszagygulesi	43	Bócz Endre fővárosi főügyész lapzártánk után dönti el , elrendeli -e újra a nyomozást a Nógrádi Zsolt vallomásában néven nevezett közéleti szereplők - Pintér Sándor volt országos rendőrfőkapitány , jelenlegi belügyminiszter , Szabó Iván egykori pénzügyminiszter és Lezsák Sándor , az MDF országgyűlési képviselője - , illetve a meg nem nevezett , de a szövegkörnyezetből felismerhető Máté László volt MSZP-s pénztárnok állítólagos olajos kapcsolatai ügyében .
képviselő_n_3_orszagygulesi	17	A Demokrata Párt az eddiginél eggyel kevesebb helyhez jutott a Legcóban , amit annak tulajdonítanak , hogy képviselőik elszakadtak a választókerületek szavazóitól , s a tanácson belüli csetepatékra koncentrálnak .
képviselő_n_3_orszagygulesi	2	A Fidesz-MPP képviselőinek kivonulása után meghozott testületi döntés értelmében a Hunguest Rt . helyett a 260 százalékot ajánló OTP Befektetési , Ingatlanforgalmi és Vagyonkezelő Rt . veheti meg a Siotourt , ha a feltételes győztes nem szerzi be a többiektől a lemondó nyilatkozatot .
képviselő_n_1_valakit	5	Az ellentétes felfogás egyik markáns képviselője Andrej Illarionov , az orosz elnök radikálisan liberális nézeteiről ismert gazdasági tanácsadója ( HVG , 1998._szeptember_12. ) .
képviselő_n_1_valakit	21	A kisebb lakossági brókercégeket tömörítő - és a londoni tőzsdében a kvázi vétót jelentő mintegy egyharmados tulajdonnal bíró - brit szervezet képviselője a múlt héten a bizonytalanságot növelve kijelentette , hogy már csak azért sem szavaznák meg az iX létrehozását , mert abban az LSE-nek nem lenne többségi részesedése .
képviselő_n_1_valakit	4	Vagyis alátámasztja Jodie jogi képviselőjének érvelését , miszerint az egészséges csecsemőfélnek 95 százalékos az esélye , hogy túlélje a műtétet , ha arra mielőbb sor kerül .
képviselő_n_3_orszagygulesi	13	A szabályzat arra is figyelmeztet , hogy az , aki korábban például országgyűlési képviselőként vagy állami köztisztviselőként dolgozott , e helyzeti előnyét ügyvédi munkája során ne használja ki .
képviselő_n_1_valakit	5	Az új generáció egyik jellegzetes képviselője a Palo Altó-i Wilson , Sonsini , Goodrich & Rosati , amely csak 1978-ban vette föl ezt a nevet , korábbi formájában , 1961-es megalakulásakor még McCloskey , Wilson & Moshernek hívták . 1980-ban , amikor részt vett az Apple Computer tőzsdei bevezetésének megszervezésében mindössze harminc ügyvédet foglalkoztatott . 1985 és 1990 között azonban már ők intézték a legtöbb információtechnológiai vállalkozás részvénykibocsátását , s a kilencvenes évek közepére háromszáz fő közelébe emelkedett jogászcsapatuk létszáma . 1995-ben ők végezték az internetkorszak pionírjának számító Netscape árfolyamrekordokat döntő tőzsdei kibocsátásának jogi munkáját , de klienseik közé tartozott a Sun Microsystems számítógépgyártó vagy a világháló legfontosabb hardverszállítójának minősülő - és a Microsoft mellett a világ második legértékesebb cégének tartott - Cisco Systems is .
képviselő_n_3_orszagygulesi	33	Kezdetben csak költségtérítést tudtunk fizetni a velünk együttműködő ügyvédeknek , most már szponzorainknak köszönhetően honoráriumot is , bár ez még mindig messze van a piaci ártól - ismeri el Furmann Imre volt országgyűlési képviselő , a Nemzeti és Etnikai Kisebbségi Jogvédő Iroda ( NEKI ) vezetője .
képviselő_n_3_orszagygulesi	25	Az idegileg szintén megviselt Hegyi Gyula helyett az olimpiai bizottság akkori titkára , az utóbb edzőként , sportpszichológusként , a rendszerváltás után pedig 1998-ig parlamenti képviselőként működő , ma 77 éves Nádori Lászlóra bízta , hogy oldja meg a megoldandókat .
képviselő_n_3_orszagygulesi	5	HVG 98/32 . szám 1998._augusztus_15. képviselő , SZDSZ-ügyvivő
képviselő_n_1_valakit	4	A protestáns egyházak számos képviselője szerint azonban lehet , hogy mégis .
képviselő_n_1_valakit	13	A Longisquama ugyanis akkor élt , amikor a madárelőzményként gyanúba került dinoszauruszcsoport legkorábbi képviselői még épphogy fejlődésnek indultak .
képviselő_n_3_orszagygulesi	47	A mulasztás orvoslására irányuló kísérletek eddig rendre megbuktak , a benyújtott javaslatokat nem fogadta el az Országgyűlés : az ellenzéki indítvány a végszavazásig sem jutott el , a Salamon László ( Fidesz-MPP ) vezette ügyrendi bizottságét pedig a parlament többsége támogatta ugyan , de a jelen lévő képviselők kétharmadának igenjét - az MSZP és az SZDSZ ellenállása miatt - nem kapta meg ( lásd táblázatunkat ) .
képviselő_n_3_orszagygulesi	10	Először a múlt kedden Kövér László Fidesz-elnök , Pápa országgyűlési képviselője , valamint egy másik fideszes honatya , Kovács Zoltán , Pápa polgármestere Szabó János kisgazda honvédelmi miniszterhez intézett interpellációjukban érdeklődtek a pápai katonai repülőteret megszüntető döntés körülményeiről .
képviselő_n_3_orszagygulesi	10	Az 55 éves helyi politikus , a térség fideszes parlamenti képviselőjére s a megyei közgyűlés elnökére utalva , nemrég azt is kijelentette az önkormányzat lapjában , hogy ha Vésztő mellett kiálltak volna a politikai tényezők , akkor város lehetett volna .
képviselő_n_3_orszagygulesi	25	Többen a városvezetés és a kerületek közti békétlenség elmélyülését jövendölik amiatt , hogy a parlament a szeptember végi zárószavazáson minden bizonnyal áldását adja a fideszes képviselők nevével fémjelzett , a helyiadó-törvényt módosító javaslatcsomagra .
képviselő_n_1_valakit	56	Mindezen túl a szerződés megkötésekor a kliensnek egy havi 3500 forintos , a vásárlói csoport élettartamával azonos futamidejű életbiztosítást is kell kötnie , amelynek van egy olyan záradéka , hogy ha az ügyfél nem fizet , hátralékát a biztosító egyenlíti ki a kedvezményezettnek járó kifizetés rovására - tájékoztatta a HVG-t Forray Gábor , a cég jogi képviselője .
képviselő_n_3_orszagygulesi	14	Úgy tűnik , az osztrák politikai élet sajátos jellemzőjévé vált , hogy az FPÖ képviselői felettébb félreérthető megfogalmazásokat használnak .
képviselő_n_3_orszagygulesi	14	A tíz évvel ezelőtt összeült törvényhozásba 27 ügyvéd került be , akik így a képviselők 7 százalékát tették ki ( náluk népesebb csoportot csak a kutatóintézeti munkatársak alkottak a Házban ) .
képviselő_n_3_orszagygulesi	23	Angelos a Marylandnek járó 4 , 6 milliárd dollár negyedét tartja jogosnak cége számára , s 34 ezer munkaórát számlázott az állam megdöbbent képviselőinek .
képviselő_n_1_valakit	27	Állítja mindezt annak ellenére , hogy a leginkább vitatott kérdésben az új és a régi szabvány azonos határértéket szab meg , s a most érdekcsorbulásra panaszkodó termelők képviselői - bár lehetőségük lett volna rá - nem vettek részt a szabványalkotó bizottság munkájában .
képviselő_n_1_valakit	2	E nézet képviselői azzal számoltak ugyanis , hogy az MSZP többségű parlament által választott gyakorlat a kisebb létszámú , de gazdagabb tagok által támogatott egyházaknak kedvez .
képviselő_n_3_orszagygulesi	45	Németh Miklós és Horn Gyula exkormányfők , Békesi László és Bokros Lajos volt pénzügyminiszterek , Pál László és Dunai Imre egykori ipari miniszterek , valamint Kuncze Gábor előző belügyminiszter tehető felelőssé az olajügyekért - ezt tartalmazza az az országgyűlési javaslat , amelyet a Fidesz-MPP három képviselője , Fazekas Sándor , Dorkota Lajos és Vígh Ilona terjesztett a parlament elé .
képviselő_n_3_orszagygulesi	15	Egymillió forintos kártérítésre és parlamenti bocsánatkérésre ítélte első fokon Erkel Tibort , a MIÉP országgyűlési képviselőjét a IV.-XV .
képviselő_n_3_orszagygulesi	5	Aktivistái - köztük baszk parlamenti képviselők - a feszültségteremtés , a félelemkeltés és a destabilitás fenntartásában látják harcuk lényegét .
képviselő_n_1_valakit	18	Sanyarú időket mondunk , bár Jens Reich , a molekurálbiológia professzora , az egykori NDK-beli ellenzék egyik prominens képviselője és polgárjogi aktivistája ( aki az egyesítés után , 1994-ben egy választási forduló erejéig még szövetségi elnökjelölt is volt , igaz , ezután gyorsan visszalépett , s azóta is megmaradt a tudománynál ) a megnyitón elhangzott beszédében bevallotta : ő bizony gyakran azon kapja magát , hogy már-már nosztalgiát érez a hetvenes-nyolcvanas évek iránt , amikor izgalommal vehetett kezébe egy-egy szamizdatot .
képviselő_n_3_orszagygulesi	56	Az utóbbi egy év alatt nem múlt el ugyanis hét anélkül , hogy a Fidesz-MPP vezette városházi ellenzék ne hozott volna nyilvánosságra terhelőnek szánt adatokat a 45 tagú közgyűlésben 24 párt - és civil szervezeti voksot ( MSZP-SZDSZ-Polgári Kör ) , illetve egy roma kisebbségi szavazatot maga mögött tudó , Toller László ( MSZP ) országgyűlési képviselő irányította polgármesteri csapatról .
képviselő_n_3_orszagygulesi	13	Az utóbbi hónapokban harcias hangon nyilatkozó Dorkota Lajos , a város Fidesz-MPP-s országgyűlési képviselője a helyi lapban szeptember elején már egyenesen koncepcióváltásról adott hírt : A kormány az utóbbi időben elég sűrűn foglalkozott a Dunaferrel .
képviselő_n_3_orszagygulesi	36	A tévében ugyanis folyton azt hallottam , hogy jól értesült források szerint ez meg az történt - kezdi mára szinte megvalósult álmaival a tanítói diplomája ellenére , rendszereken átívelően , mindig a politikában tevékenykedő 40 esztendős képviselő .
képviselő_n_3_orszagygulesi	10	Mivel akadnak , akik nem akarnak voksolni például a parlamenti képviselőkre vagy az elnökjelöltre , a hatalomnak lehetősége nyílik a hiányzó voksok felhasználására .
képviselő_n_1_valakit	22	Az Országos Gabona Terméktanács ( OGT ) az augusztus 13-ai tárcaközi bizottsági ülésen 20 ezer forintos árat javasolt , amit a kormány képviselői túlzottnak tartottak .
képviselő_n_3_orszagygulesi	2	A JUL képviselői azt is bejelentették , hogy a Belgrád által meghívott kétszáz megfigyelő - köztük Vlagyimir Zsirinovszkij , az orosz Liberális Demokrata Párt elnöke , Thürmer Gyula , a magyar Munkáspárt elnöke , valamint az iraki belügyminisztérium küldöttsége - semmi kivetnivalót nem talált a szavazóhelyiségek megtekintése során .
képviselő_n_3_orszagygulesi	18	A múlt héten egyébként Hörcsik Richárd , Koncz Ferenc és Ódor Ferenc , a hegyaljai térség fideszes országgyűlési képviselői sajtótájékoztatón jelentették be : Stumpf István , az ÁPV Rt.-t is felügyelő kancelláriaminiszter megígérte , a privatizációs szervezet 1 , 5 milliárd forintot ad az állami tulajdonú Tokaj Kereskedőház Rt.-nek a szőlőfelvásárlás finanszírozására .
képviselő_n_3_orszagygulesi	28	Szokolay a Magyar Írószövetség KISZ-titkáraként kezdte politikai pályafutását , majd 1988-ban a Fidesz , 1989-ben pedig az MDF tagja lett , és ez utóbbi párt színeiben 1990-ben országgyűlési képviselővé választották .
képviselő_n_3_orszagygulesi	23	Egyedül Gregor Gysi , a PDS frakcióvezetője kelt a védelmére , azzal az érveléssel , hogy a parlamentarizmus végét jelentené , ha a képviselők egymás mandátumát vitatnák el .
képviselő_n_1_valakit	23	Még veszélyesebb lehet azonban , ha a Valódi IRA merényleteit és a protestánsok elégedetlenségét kihasználva a magát máris az igaz unionista elvek egyedüli képviselőjének tartó DUP megerősödik , s a következő helyhatósági és brit parlamenti választásokon kiszorítja pozíciói nagy részéből az UUP-t .
képviselő_n_1_valakit	11	A nyilatkozatban Guszinszkij azt is rögzítette , hogy az Oroszországi Föderáció képviselője a tárgyalásokon Leszin volt .
képviselő_n_1_valakit	37	Az egykori spanyol külügyminiszter , majd NATO-főtitkár tavaly igazolt át az Európai Unió ( EU ) legfőbb döntéshozó intézménye , a Miniszteri Tanács főtitkári pozíciójába , hogy ebben a minőségében a tagállamok közös külpolitikai álláspontjának koordinátora és képviselője legyen .
képviselő_n_3_orszagygulesi	5	Először 15 napot adtak a képviselők maguknak a tények tisztázására , ezt később egyszer meghosszabbították 15 nappal , majd úgy döntöttek , hogy határozatlan ideig vizsgálódnak .
képviselő_n_3_orszagygulesi	7	A legtöbb fenntartása a MIÉP-nek volt : képviselője , Erkel Tibor szerint az új konstrukció bevezetésével a vétkes lehetőséget kap ugyanis arra , hogy megvásárolja a másik fél hallgatását .
képviselő_n_3_orszagygulesi	1	A képviselők nem kérik számon a miniszterelnökön s kormányán , hogy az államkasszába befolyt minden egyes forinttal jól , ésszerűen , törvényesen gazdálkodtak -e .
képviselő_n_3_orszagygulesi	18	Markó Béla a püspök kezdeményezésének semlegesítésére a fórum előtti hét végére összehívta az RMDSZ miniparlamentjét , a Szövetségi Képviselők Tanácsát .
képviselő_n_3_orszagygulesi	20	Bár a végső áment az adócsomag novemberi zárószavazásán mondja ki a parlament , szinte bizonyosra vehető , hogy a kormánypárti képviselők adókedvezményre vonatkozó indítványai alapján jövőre száz forint értékű beruházást 82-ből is megúszhatnak majd a nyereséges kisvállalkozások .
képviselő_n_1_valakit	20	Az augusztusban leváltott Barta Csabát , az akkor még 13 , 4 százalékban részvényes Croesus Central European Corporate Restructuring Fund képviselőjét Kovács F. László , a BC elnök-vezérigazgatója követte , miután a BC megvásárolta a Croesus , a Morgan Grenfell & Co.
képviselő_n_3_orszagygulesi	22	Miután a szerb alkotmány értelmében egy személy csak kétszer töltheti be a köztársasági államfői tisztet , Milosevics 1997 nyarán a szövetségi parlament képviselőinek szavazataival átült a jugoszláv államfői székbe .
képviselő_n_1_valakit	38	Az INPEG elzárkózott az ellenséggel való tárgyalástól : nem tett eleget James Wolfensohn Világbank-elnök meghívásának , sem pedig Václav Havel cseh államfőének , aki szombaton közös délelőtti sétára kérette magához a pénzügyi világszervezetek vezetőit és a globalizációellenes aktivisták képviselőit .
képviselő_n_1_valakit	5	A Nemzetközi Vöröskereszt Vietnamban tartózkodó képviselői szerint az erdős területek csökkenésével magyarázható , hogy évről évre egyre súlyosabbak az árvizek , s mivel a térségben folyamatosan vágják ki az erdőket , Vietnam és Kambodzsa a következő években is hasonló csapásokra számíthat .
képviselő_n_3_orszagygulesi	10	A milliomos jogászt 1965-ben a Liberális Párt színeiben választották parlamenti képviselővé , három évre rá pedig már miniszterelnök lett , aki generációja politikai sztárjává vált .
képviselő_n_3_orszagygulesi	13	A parlamenti vitában nyilvánvalóvá vált , hogy a tervezetet ellenző szocialista és szabaddemokrata képviselőkön kívül az MDF és a MIÉP sem szavazná meg a törvényjavaslatot .
képviselő_n_1_valakit	20	Budapest konvenció néven a folyami árufuvarozási szerződéseket szabályozó egyezményt írt alá tizenhat - főleg dunai és rajnai - ország kormányzati képviselője .
képviselő_n_1_valakit	14	Szűcs Ernőné , az FKGP gazdasági igazgatója - aki eleinte a Kisgazda Jövő Alapítvány képviselője is volt - a HVG kérdésére elmondta : a cég , amelynek törzstőkéjét júniusban hatmillió forintra duplázták , ma is a párt tulajdonában van .
képviselő_n_3_orszagygulesi	7	Gaál Gyulát , az SZDSZ korábbi parlamenti képviselőjét , az egykori Állami Pénz - és Tőkepiaci Felügyelet volt elnökhelyettesét beválasztotta az igazgatóságába ( it ) a főváros többségi tulajdonában álló Nagybani Piac Rt .
képviselő_n_3_orszagygulesi	4	Jelcin valósággal ráerőszakolta a képviselőkre a fiatal és politikai berkekben ismeretlen Kirijenkót arra hivatkozva , hogy nem haladnak elég lendületesen a reformok , ezért olyan kormányt akar , amely végre képes lesz reális , érezhető eredményeket felmutatni .
képviselő_n_3_orszagygulesi	7	A Szerbiai Demokratikus Ellenzék ( DOSZ ) képviselői azért szólították fel honfitársaikat a tiltakozásra , mert állításuk szerint Milosevics emberei elcsalták a szeptember 24-ei államfőválasztást .
képviselő_n_3_orszagygulesi	3	Saron néhány jobboldali képviselő társaságában egyórás látogatást tett a hegyen , ahol egy régész kalauzolta őt .
képviselő_n_1_valakit	2	A TNK képviselői ugyanakkor derűlátóan azt hangoztatják , hogy a befektetés három-négy év alatt megtérül , amiben azonban például a Lukoil szakértői erősen kételkednek , mondván , az Onakóért kifizetett vételár irreálisan magas .
képviselő_n_3_orszagygulesi	4	A szabaddemokraták egy parlamenti képviselője a HVG-nek lakonikusan úgy fogalmazott : megkezdődött a Happy End Kft . és Demszky médiastábjának versenyfutása .
képviselő_n_3_orszagygulesi	4	Közben az egykori MDF-es képviselő , a radikális jobboldali Király B. Izabella esetleges iraki olajügyletéről is érkeztek hírek .
képviselő_n_1_valakit	13	Számukra a büntetőjogban ismert kirendelt védőhöz hasonlóan felmerülhet az állam által fizetett jogi képviselő , pártfogó ügyvéd alkalmazása ( a jelenlegi gyakorlat szerint a személyiségi jogaikban megsértett , általában hátrányos helyzetű kisebbségekhez , romákhoz vagy fogyatékosokhoz tartozók képviseletét jogvédő szervezetek próbálják ellátni ) .
képviselő_n_1_valakit	12	Támogatja a vízilabda-szövetséget a Speedo International Ltd . és annak magyarországi kizárólagos képviselője , az A és A Kereskedelmi Rt . is , méghozzá évente közel 30 millió forint értékű felszereléssel - köntössel , pólóval , dzsogginggal , sapkával , papuccsal , szemüveggel , shorttal , úszóruhával - , valamint készpénzzel .
képviselő_n_3_orszagygulesi	12	- 1990-től kezdve folyamatosan több civil szervezet kért fel , induljak parlamenti képviselői , illetve polgármesterjelöltként .
képviselő_n_3_orszagygulesi	19	A dán alkotmány előírása szerint minden olyan nemzetközi szerződéshez , amelynek következtében az állam szuverenitása csorbul , a parlamenti képviselők öthatoda konszenzusának hiányában népszavazást kell kiírni .
képviselő_n_3_orszagygulesi	14	Kósa Lajos - 1988-ban a Fidesz egyik alapítója , 1990 óta a párt parlamenti képviselője , a gazdasági bizottság tagja , 1994 és 1996 között a mezőgazdasági bizottság , 1998-tól a számvevőszéki bizottságnak is tagja , 1994 óta a Fidesz alelnöke .
képviselő_n_1_valakit	20	Pénteken már csak a megadás részleteiről tárgyaltak a DOSZ , illetve a rendőrség , a hadsereg és az állami szervek képviselői .
képviselő_n_3_orszagygulesi	21	Rekord gyorsasággal vették napirendre a bíróságok az emlékezetes Nógrádi-vallomás kapcsán indított többi pert is : múlt pénteken tárgyalták Pető Iván SZDSZ-es képviselő , hétfőn pedig Zsíros Géza volt FKGP-s politikus , valamint Máté László egykori MSZP-s kincstárnok Nógrádi Zsolt ellen , rágalmazás miatt indított büntetőügyét .
képviselő_n_3_orszagygulesi	6	Az előző két ciklusban fiataldemokrata országgyűlési képviselő Tombitás Zoltán , aki 1998-ban nem került be a parlamentbe , a Fidesz delegáltjaként a rádiókuratórium tagja , majd idén hét hónapig a Földművelési és Vidékfejlesztési Minisztérium parlamenti titkárságvezetője is volt , még nem döntött a felkérés elfogadásáról .
képviselő_n_1_valakit	19	Október 5-én az Ecco Holiday Kft . utazásszervező cég tulajdonosai - a dán Jens és Katharina Brochner Nielsen - képviselőik útján bejelentették a Budapesti Kereskedelmi és Iparkamarának ( BKIK ) , hogy beszüntetik a társaság működését .
képviselő_n_3_orszagygulesi	53	Bár Krzaklewski vasárnap este azt állította , hogy a választók csak azért büntették meg a Szolidaritást és az általa vezetett , mintegy harminc pártból álló AWS-t , mert három évvel ezelőtt , a megnyert parlamenti választások után megkezdte a gyökeres gazdasági reformokat , az utóbbi hónapokban azonban a polgároknak leginkább az AWS parlamenti képviselőinek egymás közti marakodásából és a kisstílű vitákból volt elegük ( 2000._június_17. ) .
képviselő_n_1_valakit	22	A napokban mégis kezd visszatérni az élet a normális kerékvágásba , miután a hét végén a kokatermesztők több szövetsége megállapodott a kormány képviselőivel néhány fontos vitapontban , például abban , hogy mégsem adóztatják meg az öntözésre használt vizet , felülvizsgálják a földtulajdonjogokat , illetve létrehoznak egy kávétermelői érdekvédelmi szervezetet .
képviselő_n_4_kuldott	10	Ott toporogtak a konferenciára érkezett 37 , nagyrészt európai ország képviselői , nemzetközi szervezetek küldöttei , köztük a Zsidó Világkongresszus prominens személyiségei , a Nemzetközi Könyvtárszervezet és az elveszett műkincseket katalogizáló Art Loss Register munkatársai .
képviselő_n_1_valakit	30	Egyes , elsősorban kisebb szigetekre vezető útvonalakon a társaságok a hajóstop nyomán csak napi egy járatot tudtak fenntartani - erre mint szolgáltatási minimumra a minisztérium kötelezte őket - , de képviselőik siettek hangoztatni , hogy ez a szükséghelyzet legfeljebb egy-két hétig tartható fenn .
képviselő_n_3_orszagygulesi	5	A törvényt opponáló egyik parlamenti képviselő , Andre Rouveat szerint naivitás azt gondolni , hogy a bűnözés leválasztható a szexiparról annak legalizálásával .
képviselő_n_1_valakit	29	A most királycsináló helyzetbe került új társadalmi kuratóriumba a médiatörvény és Fortuna istennő nagy dicsőségére olyan , politikailag egyértelműen jobboldali beállítottságukról ismert személyek , illetve csekély társadalmi bázisú szervezetek képviselői kerültek , mint például Farkas Zsolt a Történelmi Egyházak képviseletében , az Antall-kormány kultúrkomisszárjaként megismert Timkó Iván mint a Magyarországi Metodista Egyház delegáltja , K. Horváth András , a Magyarországi Napóleon Társaság , Mikola István , a Magyar Egészségügyi Társaság , Murányi László , a Keresztényszociális Szakszervezetek és Juhos László , a Reális Zöldek Klub küldötte , valamint a Torgyánné Cseh Mária vezette Független Női Szövetség vagy éppen a Magyar Katolikus Újságírók Szövetségének delegáltjai .
képviselő_n_1_valakit	19	Simicska 1993-ban szállt ki a cégből , amelyben a következő év elején vezetői válság támadt , mert az AFT képviselői - elsősorban a szinte mindenütt felbukkanó Schlecht Csaba - ellenezték , hogy a Fenyő János vezette Vico-csoport szerezze meg a Vasárnapi Hírek kiadói jogát .
képviselő_n_3_orszagygulesi	17	A lapindításra is vállalkozó TTFK kuratóriumának elnöke Elek István , a miniszterelnök politikai főtanácsadója , egykori MDF-es képviselő ; elnökhelyettese a Fidesz-alapító Medgyesy Balázs , aki idén januári lemondásáig a Környezetvédelmi Minisztérium közigazgatási államtitkára volt .
képviselő_n_3_orszagygulesi	16	A társaság 1998 eleje óta nem működik - mondta a HVG érdeklődésére Hasznos Miklós egykori parlamenti képviselő , a kft bejegyzett ügyvezetője , aki azonban hangsúlyozta , ő már 1998 tavaszán lemondott posztjáról .
képviselő_n_3_orszagygulesi	24	A holland telepesek ügyének a szövetkezeti üzletrésztörvényre kiélezett kommunikálása idején már eldőlt , hogy a kormány az általa elfogadott szöveggel nem tudja megszavaztatni a képviselőkkel a tervezetet .
képviselő_n_4_kuldott	7	A múlt héten , miután a 15-ök képviselői ismét a tárgyalóasztalhoz invitálták a jelölteket , a pókerarcú Juhász Endre brüsszeli magyar EU-nagykövet a kérdésre , vajon egyetért -e a főbiztos értékelésével , annyit jegyzett meg : Günter Verheugennek mindig igaza van ...
képviselő_n_4_kuldott	23	Így jellemezték moszkvai elemzők a váratlan orosz külpolitikai fordulatot , amelynek eredményeként október 6-án Igor Ivanov orosz külügyminiszter a jugoszláviai válságban érdekelt hatalmak képviselői közül elsőként gratulálhatott személyesen is az elnökválasztáson elért győzelme alkalmából Vojiszlav Kostunicának .
képviselő_n_3_orszagygulesi	13	Mivel ez nem történt meg , a parlament szeptemberben Juharos Róbert fideszes országgyűlési képviselő önálló indítványa nyomán úgy módosította a maffiatörvényt , hogy a szabotáló önkormányzatok helyett a belügyminiszter is kijelölhesse a türelmi zónát .
képes_a_3_kepesseg	13	Egyrészt az utóbbi az MDF nélkül csak egy egészen minimális többségű koalíciót lenne képes alakítani az FKGP-vel , másrészt a listás szavazáson jóval a parlamenti küszöb alatt maradt MDF-nek az egyéni kerületekben történt visszacsempészésével egy elég világos választói akarat fogalmazódott meg a kormányváltó koalíció lehetséges részeseit illetően . )
képes_a_3_kepesseg	37	Így tényleg bravúr lenne becsempészni egy függetlennek számító , ám a Fidesz gazdaságpolitikai elképzeléseihez közelebb álló szakembert államtitkárnak - az erre a posztra szóba jöhető személyek közül azonban csak nagy fantáziával lehetne elképzelni bárkiről is , hogy képes lenne Torgyán József alatt dolgozni .
képes_a_3_kepesseg	3	Önmagától senki sem képes rá , hogy Istennek tetsző életet éljen , ez csak megtérés által lehetséges .
képes_a_3_kepesseg	6	Csakhogy pénz híján a kiskereskedelem nem képes átvenni az árut , az a raktárakban rostokol , így a cég egyelőre felfüggesztette a kiszállításokat .
képes_a_3_kepesseg	17	Sólyoméknak persze teljesen igazuk van abban , hogy önmagában a magyar professzionális futball életképtelen , bevételeiből nem képes fenntartani magát , ezért egy , az ingatlanokra alapozott vállalkozás - mondjuk a Megyeri úti stadion köré felépülő bevásárlóközpont és irodaház - remélt bevételeiből finanszírozható a futballcsapat .
képes_a_3_kepesseg	15	A nagy művészeti korszakokban a művészeket nem a nevükről ismerték , hanem arról , hogy képesek voltak befolyásolni .
képes_a_3_kepesseg	16	Pártszövetségektől függetlenül jelentősen befolyásolhatja az egy hónap múlva esedékes választások kimenetelét az is , mennyire lesznek képesek a jelöltek és támogatóik a választókat megmozgatni .
képes_a_3_kepesseg	21	Ráadásul valószínűleg még ennyit sem adhat exporttámogatás címén az állam , mivel félmillió tonna kukoricát az októberben induló szállításokkal fizikailag sem képesek az exportőrök Magyarországról eltávolítani .
képes_a_3_kepesseg	4	Kérdéses azonban , hogy képes lesz -e együttműködni Fjodorov Gerascsenkóval , hiszen vele pénzügyminiszterként és miniszterelnök-helyettesként 1992-1993-ban is súlyos konfliktusai voltak .
képes_a_3_kepesseg	16	A megoldást az ugyancsak katonai fejlesztésű radar mintájára megalkotott , 2 , 45 gigahertzes hullámok sugárzására képes szerkezet , a főzésre alkalmas , egyenletes hőt gerjesztő magnetron jelentette .
képes_a_3_kepesseg	7	A nyelv , melynek segítségével a készülékek képesek megérteni egymást , mára majdhogynem szabvánnyá vált .
képes_a_3_kepesseg	14	Feltehetően nem tájékozódtak előzetesen , vajon milyen viselkedési formákat tud , és melyeket nem képes megjósolni a tudomány ?
képes_a_3_kepesseg	13	A hőn áhított trófea elnyerésének vágya persze már korábban , a kezdetekkor is képes volt országokat szembeállítani .
képes_a_3_kepesseg	54	A kétdimenziós , síkokkal operáló rajzos filmek területén még nincs is akkora baj , ám ha az ember olyan expresszív térhatást akar elérni , mint például Rófusz Ferenc 1983-ban Oscar-díjjal jutalmazott »kézi vezérlésű« Légy című alkotása , akkor kiderül , hogy a masina csak a reneszánsz perspektíva steril és unalmas , számtanilag kicentizett szabályrendszerében képes gondolkozni , amely precízen mérnöki ugyan , de hiányzik belőle az élet - folytatja Varga .
képes_a_3_kepesseg	3	Amit aligha lesz képes az új Országgyűlés azzal a gyorsasággal és könnyedséggel véghezvinni , mint a tb-önkormányzatok megszüntetését .
képes_a_3_kepesseg	40	A sajtóban előszeretettel sztármenedzsernek titulált Széles Gábor idegessége érthető : a jegybank és a pénzügyminiszter makacskodása nemcsak ledöntheti a máig az orosz piacról élő Ikarust , azt is nyilvánvalóvá teheti , hogy ígéretei ellenére - elődjeihez hasonlóan - ő sem képes állami közreműködés nélkül talpra állítani a céget , oldani annak az orosz piactól való függőségét .
képes_a_3_kepesseg	14	Lehet -e egyáltalán stabil intézményekről beszélni egy olyan országban , amely hat hónapja nem képes elnököt választani ? - tette fel a költői kérdést Sven Kuhn von Burgsdorff , az EU pozsonyi képviseletének vezetője .
képes_a_3_kepesseg	9	Retorziókból és szigorító módszerekből a magyar sajtótörténet gazdag ötlettárat képes felmutatni .
képes_a_3_kepesseg	16	Az első fokú ítéletet hozó bíró a bv egészségügyi szakértőitől azt a választ kapta , hogy képesek Lupis betegségének a kezelésére .
képes_a_4_kitelik	29	Schaschlnak kell valami skót beütésének lennie - idézi a bécsi Trend című folyóirat a holding egyik üzemi tanácsosát , akivel mint mondja , a vezérigazgató akár két órán át képes szenvedélyesen vitatkozni ezer schilling felhasználásáról .
képes_a_3_kepesseg	8	Már nem tartjuk hátránynak , hogy nem vagyunk képesek akkora sorozatokra , mint a három nagy - jelentette ki magabiztosan a londoni Financial Timesnak Giuseppe Bencini , a Pirelli Tyres igazgatója .
képes_a_3_kepesseg	20	Ázsiában újfent Japánra irányult a figyelem , ahol a múlt pénteken még úgy tűnt , a kormány és az ellenzék képes kompromisszumra jutni az egész gazdaságot fenyegető bankproblémák orvoslásáról .
képes_a_4_kitelik	5	Ilyen fegyelmezetten , érzelemmentesen volt képes távozni szellemi gyermeke mellől is ?
képes_a_3_kepesseg	17	A Szépművészeti Múzeumban ( SZM ) ugyanakkor az elmúlt években mindössze három olyan alkotással találkoztak , amely képes volt zavarba hozni a szakembereket .
képes_a_3_kepesseg	24	Az államszervezet néhány kiemelt fontosságú területét ( például a nemzetbiztonsági és védelmi , továbbá a területpolitikai szektort ) a MEH vezetője ezenkívül külön is képes kontrollálni a közvetlen irányítása alatt álló miniszterelnökségi politikai államtitkárokon keresztül .
képes_a_3_kepesseg	4	A Kaindl önmagában is képes ennek az összegnek az előteremtésére - állítják a vállalat központjában , a hitelezők viszont napról napra növekvő megrökönyödéssel konstatálják , hogy a baj mennyivel nagyobb a vártnál .
képes_a_3_kepesseg	9	Ráadásul az UAW az idén nyáron megmutatta , hogy képes és kész a GM egész észak-amerikai tevékenységét megbénítani .
képes_a_3_kepesseg	44	De a magyar beszállítók tanulékonyak - mondja Filo Frigyes , az OBI Szuper Hobby Kft . igazgatója , aki szerint a hazai iparnak nem is arra kellene törekednie , hogy egy ilyen áruházat feltöltsön mindenféle áruval , hanem arra , hogy egyes kiválasztott cikkeket képes legyen igen nagy mennyiségben a nemzetközi áruházláncok elvárásainak megfelelően szállítani .
képes_a_3_kepesseg	28	A japán rezidencián a császár beiktatásának az évfordulóján - több turnusban - 250 vendég jelent meg , az egyiptomi követ lakásán egy-egy nemzeti ünnep alkalmából egyszerre 50 főt képes kényelmesen fogadni .
képes_a_3_kepesseg	22	Amúgy székely vagyok - mesél felmenőkről és gyökerekről a két kolozsvári polgármesterőst és anyai ágon háromszáz évvel ezelőtt nyert nemességet is felmutatni képes , egyébként a Csoóri Sándor világszövetségi elnökkel vívott hatásköri párviadalokból ismertté lett 45 esztendős erdélyi vállalkozó .
képes_a_3_kepesseg	34	Mindez azért történik szól a hivatalos magyarázat , hogy az orvosokat ne lehessen alantas anyagiakkal egyik vagy másik drága medicina felírására ösztönözni , hiszen az Országos Egészségbiztosítási Pénztár ( OEP ) még úgy sem képes kijönni a társadalombiztosítási költségvetésben a gyógyszerár-támogatásra rendelt milliárdjaiból , hogy a vényre kapható szerek ára lassan két éve változatlan .
képes_a_3_kepesseg	24	Ennek ellenére együtt szavaztak a kormánypárttal , s ezzel beigazolódott az elemzők tavalyi jóslata : a PDSR a PNL és a PD nélkül is képes lesz kormányozni .
képes_a_3_kepesseg	24	A mintaüzemnek számító valenciai gyár mellé telepített beszállítói park még jócskán bővíthető , az üzem pedig úgynevezett rugalmas gyártásra alkalmas , azaz kis átállással képes sokféle modellt készíteni .
képes_a_3_kepesseg	11	Pesszimistább pillanataimban úgy gondolom , hogy az építész szakma csak azért képes megélni , mert az építési engedélyhez kötelező engedélyezési tervet benyújtani .
képes_a_3_kepesseg	17	Ugyanakkor az állampapírok hozamának a kamatemelést kísérő rohamos - 1996 őszére emlékeztető - emelkedése kétségeket ébresztett : képes lesz -e a Szergej Kirijenko vezette kabinet a lavinaszerűen duzzadó adósságteher kezelésére .
képes_a_3_kepesseg	8	Míg kezdetben e szoftverek csupán műszaki rajzokat voltak képesek produkálni , ma könnyedén elkészítik a házak háromdimenziós modelljét , ennek segítségével pedig az építész még a tervezés közben képet kaphat arról , nagyjából hogyan fest majd a kész mű .
képes_a_3_kepesseg	31	Groneman más esetet is idéz . 1856-ban egy 24 esztendős bostoni aszszony keresett enyhülést az őt erősen zavaró szexuális vágyaira , mivelhogy , mint mondta : ösztöneit , érzéseit már nem képes féken tartani .
képes_a_4_kitelik	26	Az sem zárható ki , hogy a javaslaton valamelyest még módosítanak majd azok a tagállamok például Spanyolország vagy Portugália , amelyek a csatlakozási tárgyalások más fejezeteivel képesek zsarolni Berlint és Bécset .
képes_a_3_kepesseg	23	Gyingyics vélik ugyanezen szakértők viszont érdekelt Kostunica valamilyen formában , akár szerb elnöki poszton való megtartásában , mert mellette könnyebben eljátszhatja a problémamegoldásra képes , menedzsertípusú politikust .
képes_a_3_kepesseg	19	Havonta akár 100 millió üzenetváltás - telefonok , faxok , telex - vagy elektronikus postaüzenetek - lehallgatására és rögzítésére képes az a világot behálózó figyelőrendszer , amelyet az amerikai Nemzetbiztonsági Hivatal ( NSA ) épített ki az angolszász országok ( Nagy-Britannia , Kanada , Ausztrália , Új-Zéland ) megfelelő intézményeinek segítségével még a hidegháború évtizedei alatt , de amelyet ma jobbára gazdasági-üzleti hírszerzés céljából működtetnek .
képes_a_3_kepesseg	38	Az OTP-nél , ahol az utóbbi években komputeres hibák miatt nemcsak a pénzkiadó automaták hálózata fagyott le többször , hanem sok fiókban órákig állt a kiszolgálás , miközben a dühödt ügyfelek százai szidalmazták a még számlainformációt adni sem képes , sötét gépek előtt tehetetlenül gubbasztó alkalmazottakat , szintén nem akadt senki , aki az okokról felvilágosítást adott volna .
képes_a_3_kepesseg	41	A pályázat egyik felkért bírálója , Nagy Gábor informatikus szerint a három magyarországi piacvezető közül az F-Secure és a VirusBuster szerepelt a legjobban felismerésből , s az döntött az utóbbi javára , hogy olcsóbb , s hogy helyzeténél fogva a leggyorsabban képes gyógymódot kínálni vészhelyzet esetén .
képes_a_3_kepesseg	6	További baj a számítógépekkel , hogy képesek óriási változásokat generálni más diszciplínákban , például a biotechnológiában - hívta fel a figyelmet két éve a Microtimes című internetes magazinban készült interjúban Sale .
képes_a_3_kepesseg	34	Az elmúlt 10-15 év mikrobiológiai kutatásai révén a kutatók olyan speciális enzimtartalmú , úgynevezett fajélesztőkkel álltak elő , amelyek nemcsak hogy azonnal beindítják az erjedést , de a cukor alkohollá alakulásának melléktermékeként arra is képesek , hogy a különböző szőlők fajtánként különböző aromáit is feltárják - nyitja résnyire a laboratóriumok ajtaját Kállay borprofesszor .
képes_a_3_kepesseg	2	Nagyon is képesek tudni az igazságot önmagukról - ám puszta félelemből nem akarják elfogadni azt .
képes_a_3_kepesseg	11	Az eddigi tapasztalatok szerint az egyes különálló szervezetek legfeljebb 250-300 embert képesek egy-egy alkalommal mobilizálni .
képes_a_3_kepesseg	17	A műtéttel kapcsolatos fenntartások főleg annak szóltak , hogy az orvostudomány - az elért eredmények ellenére - képes -e megoldani a szív - , máj - és veseátültetéseknél állítólag sokkalta komplikáltabb és kockázatosabb feladatot .
képes_a_3_kepesseg	28	Paranai azt is kifogásolja , hogy ha a játékszervezés személyi és tárgyi feltételeinek vizsgálatát alaposan végezte volna az SZF , látta volna , hogy a szervező önállóan nem képes vállalt kötelezettségei teljesítésére , ugyanis lényegében minden , a telebingóval kapcsolatos funkciót átadott egy másik - vele azonos székhelyen bejegyzett - kft-nek .
képes_a_3_kepesseg	12	De ha már itt vagyunk : ön új arc a tömegeket megmozgatni képes agitátorok palettáján .
képes_a_3_kepesseg	7	Csak egy továbbra is elfogulatlan ügyészség lehet képes megnyugtatóan állást foglalni például majd arról is , indokolt -e bíróság elé állítani az Országos Rádió és Televízió Testület frissen megválasztott elnökét , Körmendy-Ékes Judit ügyvédet , aki annak idején jogi képviselőként szerepet vállalt a Czeizel-ügy néven elhíresült örökbefogadási tranzakcióban .
képes_a_3_kepesseg	50	Lényegében hasonló logikával az OECD által múlt héten publikált összegzés is oda lyukad ki , hogy az amerikai 4 százalékoshoz képest magas és makacs , 9 százalék körüli munkanélküliség , a csökkenő munkaidő , magas minimálbérek , béren kívüli juttatások és bőkezű segélyek okozta merev gazdasági szerkezete következtében Európa nem képes kihasználni munkaerő-potenciálját .
képes_a_3_kepesseg	11	Forgalma jelentősen megugrott az általa kifejlesztett Y2K szoftvernek köszönhetően , amely képes volt a 2000-es évszám értelmezésére , s így segítséget jelentett az ezredfordulós számátállításoknál .
képes_a_3_kepesseg	53	A forgatókönyvírók fantáziája alig rugaszkodik el a valóságtól - derül ki abból a jelentésből , amelyet a múlt hónapban tárgyalt az Európai Parlament ( EP ) , s amelynek szerzői megállapítják : az Egyesült Államok és Nagy-Britannia több évtizedes hírszerzői együttműködéséből kialakult angolszász Echelon-rendszer az akciófilmekben látottak mellett még sok minden másra is képes .
képes_a_3_kepesseg	21	Az amerikai Dallasban ősszel megtartandó szuperszámítógép-találkozó favoritja lehet a Szegény Ember Számítógépe névre elkeresztelt , magyar fejlesztésű és készítésű , hiperteljesítményre képes masina .
képes_a_3_kepesseg	12	Korán tudatosodott bennem , hogy az összes élőlény közül egyedül az ember képes a család által előírt sorsát tudatossá tenni .
képes_a_3_kepesseg	25	A kormány úgy határozott - fogalmazott Matolcsy György gazdasági miniszter , a gazdasági kabinet elnöke a múlt heti kormányülést követő sajtótájékoztatón - , az MFB-t képessé kell tenni arra , hogy az eddig elmaradt infrastruktúra-fejlesztések állami finanszírozását , irányítását és koordinálását megvalósítsa .
képes_a_3_kepesseg	8	A lovegety - sugallják kifejlesztői - valódi vonzalmat képes ébreszteni az emberekben .
képes_a_3_kepesseg	5	- Ön nyilván tágabb horizontot képes áttekinteni .
képes_a_3_kepesseg	29	Oscar Luigi Scalfaro államfő kérésére a Prodi-kabinet ügyvezető kormányként a helyén marad , amíg a köztársasági elnök talál olyan új miniszterelnök-jelöltet , aki legalább a jövő évi költségvetés megszavazásáig képes összekovácsolni parlamenti többségen alapuló kormányt , különben ki kell írni az előrehozott választásokat .
képes_a_3_kepesseg	19	Előre látható , hogy a roma országos önkormányzati választás újabb konfliktusok forrása lesz , hiszen a cigány tömegeket mozgatni képes Lungo Drom alighanem ismét elviszi a pálmát a karizmatikus , de csak egy vékonyka értelmiségi réteg által támogatott roma politikai vezetők elől .
képes_a_3_kepesseg	22	Az új első számú közellenségnek kikiáltott , speciálisan egyedi célra kitenyésztett , majd elszabadult , magyar fejlesztésű ( Mentés nevű ) vírus képes ugyanis ellopni a mentett adatokat , pontosabban végrehajtja ugyan a mentési funkciót , ám a gépben elraktározni kívántakról másolatot is készít , s csak arra vár , hogy valahonnan a világhálóról megkapja a letöltési parancsot és postázza azt a vírus készítőjének .
képes_a_3_kepesseg	16	A városokban erősebbek az intézmények , köztük a szociálisak , s az utóbbiak így viszonylag hatékonyan képesek lobbizni a költségvetési forrásokért .
képes_a_3_kepesseg	35	Hasonlóképpen járt el szeptemberben a Moody's Investors Service - valamint a Fitch IBCA - hitelminősítő , amely szerint Románia csak akkor kerülheti el a nagyobb pénzügyi válságot , ha jövőre 4 milliárd dollárnyi friss tőkére képes szert tenni , bár erre kevés az esély .
képes_a_3_kepesseg	34	Mint ismeretes , az Alkotmánybíróság ( AB ) 1994-ben már állást foglalt a politikai közéletben részt vevő - közhatalmat nem gyakorló - személyek átvilágíthatóságáról , s bár nem látta akadályát a politikai közéletet befolyásolni képes személyek átvilágításának , hangsúlyozta : az egyenlőség elve megkívánja , hogy vagy senki , vagy a politikai véleményformálásban szerepet játszó valamennyi személy ellenőrzését tegyék lehetővé a jogszabályok ( a testület példaként a pártok , az egyházak , a szakszervezetek vezetőit említette ) .
képes_a_3_kepesseg	38	A taskenti botlás csak egyike az utóbbi hónapokban egyre szaporodó jeleknek , melyek mind arra figyelmeztetnek , hogy Jelcin egyre kevésbé van tisztában azzal , ami körülötte zajlik , nem tud adekvát döntéseket hozni , ezért legfeljebb korlátozottan képes ellátni az elnöki teendőket .
képes_a_3_kepesseg	7	Az immáron hetedik éve két számjegyű növekedésre képes Gillette-papírok árfolyama 1987 óta megnégyszereződött , évente átlagosan 33 százalékkal emelkedett , ami a Wall Street-átlag duplája .
képes_a_3_kepesseg	36	Arra célozva , hogy annak idején ezt a mediterrán országot a bizottság javaslata ellenére politikai okokból vették fel a közösségbe - jelenleg Görögország az egyetlen tagállam , amely azért maradt ki az euróövezetből , mert nem képes teljesíteni a szigorú makrogazdasági kritériumokat .
képes_a_3_kepesseg	14	Eddig ugyanis a moszkvai kormány képviselői büszkén hangoztatták , hogy Oroszország saját erejéből is képes volt átvészelni a Délkelet-Ázsiából begyűrűzött pénzügyi válságot .
képes_a_3_kepesseg	8	A kapacitásszűkében lévő hazai vámhivatalok sokszor egyszerűen nem képesek megbirkózni a megélénkült - 1990 és 1996 között majdnem két - és félszeresére nőtt - kamionforgalommal .
képes_a_3_kepesseg	26	Mivel a nyugat-európai utakon futó haszonjárművek károsanyag-kibocsátásának határt szabó , 1996 óta érvényes EU-irányelvekben is ugyanezek a limitek szerepelnek , a szakmai szleng az ezeknek megfelelni képes járműveket euro 2-es normájúnak titulálja .
képes_a_3_kepesseg	30	Esetleg akképpen , hogy ha lokálisan - a daganatos szövet környezetében - sikerül helyileg gátolni a nitrogén-monoxid termelődését , s ezzel mérsékelni a veszélyeztetett testtáj vérellátását , a tumorsejtek nem képesek továbbfejlődni .
képes_a_3_kepesseg	19	A minden korábbinál valósághűbb , tisztább hangok ugyanis , ígéri egy feltaláló , hamarosan közönséges teakeksz nagyságú kis készülékből képesek lesznek autónk , lakásunk vagy akár hatalmas csarnokok légterét betölteni .
képes_a_3_kepesseg	5	A Mol a jövő áprilistól képes a ma még kapható egyetlen ólmozott fajtát , a 98-as benzint tankolók igényeit kizárólag ólommentessel kielégíteni , a jelenlegi ólmozatlan 98-as erre még nem elegendő , ezért a cég a benzinszabvány módosítását kezdeményezte ( ugyanígy vonták ki 1992 januárjában a 86-os , 1996 júliusában a 92-es ólmozott benzint ) .
képes_a_3_kepesseg	44	A csúcs ideje alatt egy palesztin két gránátot hajított a beér-sevai központi buszpályaudvarra , és bár 66-an megsérültek , a Hamász által vállalt merénylet azt is mutatta - vélekedett az izraeli katonai hírszerzés feje , Amosz Malka - , hogy a mozgalom már nem képes a nagyobb tervezést és konspirációt igénylő kamikazetámadásokra .
képes_a_3_kepesseg	24	A Fantázia Kft . , amely mind a szállítást technikailag lebonyolító MÁV , mind a speditőri munkával megbízott R+T Trainsped képviselőinek egybehangzó nyilatkozatai szerint képes lett volna az export lebonyolítására , az Apis-szal kötött szerződés alapján a londoni székhelyű Gabona - és Takarmánykereskedelmi Szövetség ( Gafta ) mellett működő választottbírósághoz fordulhat , és meghiúsulási kötbér címén mintegy 570 millió forintot követelhet a szlovák cégen .
képes_a_3_kepesseg	30	A többség amellett van , hogy legyen az integrációnak saját külügyminisztere , s hogy katonai téren is erősödjék meg az unió annyira , hogy adott esetben az USA nélkül is képes legyen konfliktusrendezésre .
képes_a_3_kepesseg	26	Egyelőre a hangminőség gyengeségeit kell még megszüntetni , mindenesetre a vállalati nagyfogyasztók már így is rákaptak az áramvezetékes telefontársaságra , amely a TA-val ellentétben arra is képes , hogy ne időegységekben , hanem másodpercnyi pontossággal számolja a telefonbeszélgetéseket .
képes_a_3_kepesseg	17	Ez esetben persze - mivel akkoriban még nem volt a spanyoloknak olyan repülőgépük , amely leszállás nélkül képes lett volna megtenni a Madrid-Budapest távot - vagy az amerikai légierő szállítógépeire lett volna szükség , vagy az NSZK , esetleg Ausztria leszállási engedélyére .
képes_a_3_kepesseg	8	Ettől függetlenül az Elmka már eddig sem volt képes teljesíteni a hitelfeltételeket .
képes_a_3_kepesseg	27	Az ezredforduló utáni szabadság a hazai piacon egyebek között azt jelentené , hogy aki megfelel a feltételeknek , egyszerű szolgáltatási engedéllyel a piacra léphet , és ha képes rá , elhódíthatja az 1992-es postatörvényben kizárólagos állami feladatként megjelölt - mellesleg jövedelmező - tevékenységeket , mint például a levelek , értéklevelek , levelezőlapok , nyomtatványok továbbítását - mondta a HVG-nek a hatósági engedélyek kiadására felhatalmazott Hírközlési Főfelügyelet elnöke , Kauser Alajos .
képes_a_3_kepesseg	26	Nekem természetesen riporterként is vannak vízióim , hogy mit lehetne tenni , de olyan vagyok , mint a fociban a 36 éves nagymenő , aki még képes nagyokat domborítani , akár egy meccset is eldönthet , ám érzi : jócskán benne van már a korban .
képes_a_3_kepesseg	19	A Proteus egyelőre a terv első része csak : igen nagy magasságba , akár 18 ezer méterre is emelkedni képes könnyű repülőről van szó , amelynek az aljára erősítik a még tervezés alatt álló űrkabint .
képes_a_3_kepesseg	46	Nem is olyan régen a Kreml szakértőit még komolyan foglalkoztatta az a probléma , hogy miként lehetne harmadszor is elnököt csinálni Jelcinből , ma viszont az a legfőbb gondjuk , hogy miként konzerválhatnák 2000-ig szóló mandátumának lejártáig az államfőt , aki hovatovább már reprezentációs kötelezettségeinek sem képes eleget tenni .
képes_a_3_kepesseg	7	Kimondja viszont , hogy a munkahelyen munkára képes állapotban kell megjelenni , így például tilos a munkavégzés megkezdése előtt bizonyos idővel alkoholt fogyasztani .
képes_a_3_kepesseg	22	Előfordulhat , hogy elkényelmesedik , és nem követi a változásokat a látókörén kívül került területen , vagy hogy a menedzsment már nem képes átlátni és kézben tartani a céggel kapcsolatban lévő különféle rendű és rangú vállalkozók esetleg egymást keresztező ügyködését .
képes_a_3_kepesseg	12	A munkásokat kis csoportokba szervezte , melyek élére intelligens és tudásukat továbbadni képes brigádvezetőket nevezett ki ; külön csapatot alakított a szerszámok kifogástalan karbantartására , egy másikat pedig arra , hogy megtervezze a munkavégzést , s a csapatokat a legkisebb időveszteség nélkül vezényelje egyik helyszínről a másikra .
képes_a_3_kepesseg	49	Íme egy könyv , amelyet még vallásos érzülettel , Krisztus iránti lángoló szeretettel írtam , és a pápa , Krisztus képviselője nem ért belőle egy szót sem ... és kiátkozza ! - kesergett mégis az idő tájt a szerző , aki életútja során egyébként mindig is különös tehetséggel volt képes magára haragítani mind a bal - , mind a jobboldali publikumot .
képes_a_3_kepesseg	14	Nemhogy a hallgatóság , amelynek kérdéseire az államtitkár szinte egyetlen olyan indokot nem volt képes felhozni , amit korábban szakértők népes hada vagy egyéb fórum ne cáfolt volna már , illetve ami a tervek ismeretében ne bizonyult volna tévesnek .
képes_a_3_kepesseg	19	A Dunával való korábbi természetes összeköttetésüktől elvágott mellékágak - persze már csak kisebb méretükből adódóan is - csak részben képesek betölteni a Duna talajvízre gyakorolt szerepét , a 450 millió forintos beruházással épült fenékküszöb három évvel ezelőtti üzembe helyezése óta évi mintegy 300 millió forintért folyamatosan bővített vízpótló rendszer biológiai , ökológiai hatása is ellentmondásos .
képes_a_3_kepesseg	16	A svéd Stora és a finn Enso együttesen évi közel 13 millió tonna papír előállítására lesz képes , s ezzel letaszítja az élről az eddigi listavezető amerikai International Paperst .
képes_a_3_kepesseg	22	A jelek azt mutatják , hogy amíg Magyarország nem csatlakozik az Európai Unióhoz , a dohánylobby minden dohányzással kapcsolatos egészségvédelmi törekvést csírájában képes elfojtani .
képes_a_3_kepesseg	0	Képes a vállára véve végigcipelni az egész csapatot , és ontani a gólokat , de amikor elragadja a hév , nem passzol .
képes_a_3_kepesseg	30	A terméktanács információi szerint a hétfőn utcára vonult gazdák többsége nem szerződött le a feldolgozókkal , így amikor ment a piac , magasabb árakat tudtak elérni , most viszont nem képesek túladni árujukon .
képes_a_3_kepesseg	34	A Netia öt lengyel nagyvárosban - Gdansk , Katowice , Krakkó , Lublin és Poznan - nyújt helyi szolgáltatást , s ugyanerre 15 vajdaságban van joga , s ezzel elvileg a lakosság mintegy harmadát képes elérni .
képes_a_3_kepesseg	16	Ennek köszönhetően már az amatőr piacot is elérték az egymilliónál több pixel ( képpont ) felbontására képes kamerák .
képes_a_3_kepesseg	27	Megköveteljük a pontosságot , ha pedig egy-egy menet kimarad , azért nem fizetünk - sorolja Aba Botond , elismerve , hogy e tekintetben a vállalkozó aligha lesz képes látványosan előbbre lépni , hiszen például a dugókban a magánbusz is ugyanúgy vesztegel , mint a vállalati .
képes_a_3_kepesseg	11	A három , csuklós busz módjára összekapcsolt kocsi összesen 200 utast képes befogadni , s gumikerekeken , de kötött pályán közlekedik .
képes_a_3_kepesseg	13	Ennek az a magyarázata , hogy csak a búzafehérje , azaz a sikér képes a vízzel kémiai reakcióra lépve , gigantikus méretű , úgynevezett térhálós szerkezetű óriásmolekulákká összeállni .
képes_a_3_kepesseg	15	Ezt állítják legalábbis az új tudományág hívei , akik szerint ők a klasszikus szociológiánál frissebben képesek követni a legújabb fejleményeket , de még az agyontanulmányozott múltról is tudnak újdonságokkal szolgálni .
képes_a_3_kepesseg	10	Hiába ügyes befektető egy pénztár , csak azt a pénzt képes hozammal gyarapítani , ami beérkezik , s csak abból lesz magánnyugdíj , amit jóváírnak a tag számláján .
képes_a_3_kepesseg	33	Az eljárás lényege - amellyel már eddig is nyolc csillag körül keringő bolygó létét sikerült valószínűsíteni - abban a felismerésben rejlik , hogy egy nagyon nagy tömegű , a csillaghoz közel keringő bolygó képes megmozgatni magát a csillagot is .
képes_a_3_kepesseg	27	Alig sikerült megállapodnia az orosz kormánynak az augusztus 17-én befagyasztott , rubelben jegyzett belső államadósság átütemezéséről a nyugati magánbefektetőkkel , Moszkvában máris közölték : Oroszország nem lesz képes kifizetni a tetemes külső államadósság jövőre esedékes törlesztőrészleteit , ezért az orosz kormánynak mielőbb tárgyalóasztalhoz kell ülnie hitelezőivel .
képes_a_3_kepesseg	33	A jogi és közgazdasági végzettségű von Pierer az intézkedéscsomaggal a részvényesek bizalmát akarja erősíteni , akik egyre nagyobb nyomást gyakoroltak rá , amiért a Siemens az utóbbi években versenytársainál gyengébb teljesítményre volt csak képes .
képes_a_3_kepesseg	20	Kiskunfélegyházán viszont leálltak a disznóvágással : az olasz Pini-csoport többségi tulajdonában lévő , évi 1 , 6 millió sertés vágására képes csodaüzem , Magyarország legnagyobb vágóhídja nemrégiben - nem tudni , mennyi időre - bezárta kapuit .
képes_a_3_kepesseg	33	Az egyik , az 1989-ben indított , a KH sorozat csúcsmodelljeként is emlegetett KH-12 méreteiben már az egy évvel később fellőtt Hubble űrtávcsőre hasonlít , ráadásul szokatlanul nagy mennyiségű , 7 tonna üzemanyagot képes raktározni , miáltal - feltételezik amerikai szakértők - annyira megnőtt a manőverezőképessége , hogy gazdái bármikor pályamódosítási parancsot adhatnak neki , és olyan célok fölé is eljuttathatják , amelyeknek a felkeresése nem is szerepelt az eredeti programban .
képes_a_3_kepesseg	37	Pedig a sem marxistának , sem balosnak nem tekinthető Charles Darwin Az ember származása című művében maga is azt írja , hogy egy család , nemzetség vagy faj túlélési esélyei annál nagyobbak lehetnek , minél nagyobb mértékben képesek az egyedei a részvétre , az együttműködő és önzetlen magatartásra .
képes_a_3_kepesseg	33	A részletekről a GM-ben még nem óhajtottak beszélni , annyit azonban tudni lehet , hogy a program középpontjában az elmaradott térségekben történő befektetések , a kutatás-fejlesztés idetelepítésének ösztönzése , valamint a multiknak beszállítani képes kis - és középvállalatok támogatása áll.
képes_a_3_kepesseg	38	A brókercég a K&H leánybankjának , a kicsiny , 3 , 5 milliárd forintos jegyzett tőkéjű , mindössze 6 milliárd forintos mérlegű Kvantum Investment Banknak a tulajdona ugyan , de a brókercég tőkevesztését nyilván csak a nagymamája lesz képes pótolni .
képes_a_3_kepesseg	8	A kormánypártok ugyanakkor az ellenzéki támadás ellenére sem képesek szorosabbra zárni soraikat , a koalíció felállása óta tartó széthúzás a hét végén is folytatódott .
képes_a_3_kepesseg	24	A törpe minoritás - becslések szerint a felnőtt férfiak 2 , 6 , a nők 2 , 5 százaléka meleg - meglehetősen nagy indulatokat képes korbácsolni .
képes_a_3_kepesseg	4	A többség nemigen lenne képes előfinanszírozni egy olyan nagy tételű beszerzést , amelynek ellenértékét a megrendelő esetleg csak hetek múlva fizeti ki , s aligha versenyezhet azokkal a befutott cégekkel , amelyek nagyvásárlóiknak szinte egymásra licitálva nyújtják az újabb és újabb kedvezményeket .
képes_a_3_kepesseg	16	E mintegy 5 millió forintos munkán kívül az évi 10-30 millió forintos adózás utáni nyereség elérésére képes 120-160 millió forintos árbevételű cég a privatizáció egyéves évfordulójáig semmiféle számottevő karbantartást nem hajtott végre .
képes_a_3_kepesseg	6	Ha erre az adott cég nem képes , vagy ha időközben felszámolás indul ellene , akkor a HG Rt . fizetne .
képes_a_3_kepesseg	6	Pedig e köznapi árucikk arra is képes , hogy jelezze : tulajdonosa nem akárki .
képes_a_3_kepesseg	68	Figyelik az egyes helyiségekben dolgozók fűtési szokásait , és pár nap elteltével már tudják , hogy munkakezdés idejére fel kell fűteni - vagy nyáron le kell hűteni - a helyiséget , ha viszont senki nincs az irodában , lazítást engedélyeznek a berendezéseknek - jelzi Dombóvári István , az épületfelügyeleti rendszereket forgalmazó amerikai érdekeltségű Johnson Controls International Kft . ügyvezető igazgatója , hogy bizonyos határok között az irodaházak is képesek önálló életet élni .
képes_a_3_kepesseg	24	A harmincas évek közepére a Baird-féle tévékészülékek alternatívájaként sikerült kikísérletezni egy 30 centiméteres képátlójú Braun-csöves elven működő tévékészüléket , illetve az e rendszert kiszolgálni képes kamerát .
képes_a_3_kepesseg	6	Kétséges , hogy a magyar piac képes -e hosszú távon eltartani ennyi országos politikai napilapot , nem csökken -e előbb-utóbb magától is az újságok száma .
képes_a_3_kepesseg	26	Épp ellenkezőleg : mind gyakrabban a kényszer hív életre alapítványi kisiskolákat a szociálisan hátrányos helyzetu vagy fogyatékos gyermekek oktatására , amely feladatot az állami-önkormányzati iskolarendszer nem képes , vagy nem akar megoldani .
képes_a_3_kepesseg	20	Mindezek fényében a könyvelők örömmel üdvözlik , hogy a járulékbeszedést átveszi az adóhatóság , az azonban kétséges , ez utóbbi képes lesz -e valaha is korrigálni az elmúlt években összegyűlt nyilvántartási hibahalmazt .
képes_a_3_kepesseg	23	Ugyanakkor Kína 1990 és 1997 között - az ipari termelés évi 16 , a mezőgazdasági termelés évi 3 százalék körüli átlagos növelésével - képessé vált az Oroszországénál több mint nyolcszor nagyobb lakosságát saját termelésű közszükségleti cikkekkel és élelmiszerrel ellátni , sőt ezekből a termékekből még számottevő exportot is lebonyolítani .
képes_a_3_kepesseg	18	Hamar kiderült , hogy hiába a cseh utat preferáló politikai akarat , otthon nincs akkora tőke , amely képes volna a várható óriási beruházásokra .
képes_a_3_kepesseg	16	Nem sokkal pesszimistább Zbigniew Brzezinski volt amerikai nemzetbiztonsági főtanácsadó sem , aki szerint Ukrajna 2010-re lesz képes megfelelni a NATO-tagság négy alapfeltételének - stabil demokrácia , területi viták hiánya , működő piacgazdaság , a hadsereg hatékony polgári ellenőrzése - , illetve ezekből kettőnek már meg is felel .
képes_a_3_kepesseg	16	A legnagyobb csoport , a lakosság 27 százaléka azonban egyik pártról sem hiszi , hogy az képes lenne megoldani az ország gondjait .
képes_a_3_kepesseg	6	Az elszíneződés mértékéből a HST szoftvere képes megállapítani a vásárlás óta eltelt időt vagy akár a lejátszások számát .
képes_a_3_kepesseg	18	Verhaegen még ennél is tovább megy , amikor azt állítja , ez a vörös-tengeri Ankarapithecus időnként akár már képes lehetett a két lábon járásra is .
képes_a_3_kepesseg	3	Egyszerűen nem lesznek képesek a körülöttük lévő világnak egyszerre konkrét és szimbolikus tartalmat tulajdonítani - tájékoztat a problémák halmozódásáról Varga Izabella , az új terápia egyik hazai megismertetője .
képes_a_3_kepesseg	11	Csakhogy a törvény a jelenlegi formájában épp ez utóbbi elvárásnak nem képes eleget tenni .
képes_a_3_kepesseg	7	A magyar bírói karnak mindössze 12 százaléka képes megszólalni valamilyen idegen nyelven , ám ebbe a szerény hányadba beleszámítanak azok is , akiknek a nyelvismerete az Európai Unióban ( EU ) kevéssé használatos orosztudással egyenlő .
képes_a_3_kepesseg	11	Végül is ez állami beruházás , önerejéből a főváros nem lesz képes a körgyűrű alatti északi - valahol a vasúti híd környékén építendő - saját híd megépítésére .
képes_a_3_kepesseg	10	A kokain hatása alatt a fogyasztó úgy érzi , mindenre képes , bármit megtehet , minden sikerülni fog .
képes_a_3_kepesseg	16	Az ilyen tanúsítvány nemcsak cégek , minisztériumok titokvédelmi-technikai hátterét minősítené , hanem a bizalmas információkhoz hozzáférni képes személyek megbízhatóságát is .
képes_a_3_kepesseg	2	Hát nem képes felmérni az erőviszonyokat ?
képes_a_3_kepesseg	16	A Kőolaj-exportáló Országok Szervezete ( OPEC ) a folyamatos és tartós idei áresés ellenére sem volt képes lényegesen visszafogni a tagországok termelését .
képes_a_3_kepesseg	14	Hozzátéve , hogy a mikroelektronika mára szintén megközelítette ugyan ezeket a mérettartományokat , s képes - egy nagyságrenddel nagyobb - mikronnyi tárgyak gyártására , ám egész más úton jutott idáig .
képes_a_3_kepesseg	18	Jelentős részben rajtuk áll vagy bukik , hogy egy biztosító teljesíteni tudja -e kártérítési kötelezettségeit , s hogy képes -e még nyereséget is termelni .
képes_a_3_kepesseg	2	Az agrártárca képes volt az MSZP--SZDSZ koalíció földpiac-liberalizációs elképzeléseit a végsőkig védeni , annak ellenére , hogy a szakértők nem vonták kétségbe - igaz , néhányan közülük tragédiának sem tartották - , ha a belföldi jogi személyek számára lehetővé teszik a földszerzést , azzal utat nyitnak külföldiek földvásárlásának is .
képes_a_3_kepesseg	20	Másfelől viszont a szolgáltatók száma igen nagy , csaknem ezer körüli , össztőkeerejük azonban nemigen számottevő , így többségük aligha képes a lakásonként 200 dollárra becsült fejlesztések elvégzésére .
képes_a_3_kepesseg	16	Az új számítástechnikai rendszer jóval többet tud , mint a régi : naponta 120 ezer ajánlatot képes fogadni , és 30 ezer üzletet tud kötni 400 , akár az ország legkisebb településein is lévő munkaállomás bekapcsolásával .
képes_a_4_kitelik	3	- És mégis képes volt felszállni az MSZMP süllyedő hajójára - nyolcadtisztnek ?
képes_a_3_kepesseg	11	A pártvezérből kancellár lett , politikai hatalmát pártja és kormánya nem képes kontrollálni .
képes_a_3_kepesseg	13	A megosztott - külföldön élő - iraki ellenzék azonban a múltban sem volt képes arra , hogy otthoni lázadást szítson , erre most sincs komolyabb esély .
képes_a_3_kepesseg	3	A párbeszéd nem képes kialakulni , Pannonhalmán is csak ritka nyomokban észleltem célravezető dialógust .
képes_a_3_kepesseg	18	Ezek ugyanis csak akkor menthetők meg , ha azokat a helybeli lakosság is a magáénak érzi , ha képes érdekükben valamit tenni is .
képes_a_3_kepesseg	21	Atal Behari Vadzspaji miniszterelnök a lépést azzal indokolta , hogy Pakisztán április 6-án sikeres kísérletet hajtott végre indiai területre mélyen behatolni képes , atomtöltet hordozására is alkalmas rakétákkal .
képes_a_3_kepesseg	12	A leváltást követően azonban a kuratóriumi elnökség fél éven át nem volt képes kétharmados többséggel új elnökjelöltet állítani , így a médiatörvény előírása szerint a testület júniusban feloszlott .
képes_a_3_kepesseg	19	Ehhez persze az is kellett , hogy 1969-ben Franciaország is építsen Indiában egy olyan , úgynevezett szaporítóreaktort , amely képes megfelelő nyersanyagot produkálni .
képes_a_3_kepesseg	13	Kérdéses ugyanis , hogy a jelenleg még az ázsiai kistigrisek útját járó Kína képes lesz -e végigvinni a szükséges gazdasági-társadalmi modernizációt .
képes_a_3_kepesseg	18	A javaslat előnye - közölte a professzor - , hogy így az egész Nyugat - , illetve Kelet-Magyarország képes volna csatlakozni az Alpok-Adria együttműködéshez , illetve a Kárpátok-Tisza Eurorégióhoz .
képes_a_3_kepesseg	24	Korábban periferikusnak számító álmos magyar kisvárosok a határok megnyílásával pezsgő idegenforgalmi centrumokká avanzsáltak , az egykori szocialista főlégvárak ócskavasromjain pedig még ma is alig képes kivirágozni a piacgazdaság .
képes_a_3_kepesseg	14	Utóbbi december 14-én érkezett haza Ausztráliából , így túl sok érdemi munkát aligha volt képes végezni , Rudas pedig december 16-án nemcsak jelölőbizottsági tagságáról , hanem alelnöki funkciójáról is lemondott , a Sport Plusz hetilapban azzal indokolva döntését , hogy ami a Fradinál az utóbbi időben történik , az undorító .
képes_a_3_kepesseg	25	Magyar Bálint - A szabaddemokratákhoz , úgy látszik , nem passzol a hatalom , mert mint kiderült , az öltönyök szépen fejlődő eleganciája nem volt képes kiváltani a gondolatok eleganciájának a hatalom gyakorlása közbeni erőteljes visszafogását .
képes_a_3_kepesseg	12	- Laza szálak fűznék egybe őket , ha már a személyem is képes lenne széthúzást kelteni .
képes_a_3_kepesseg	47	A magát Reminek nevező vezető szavait megerősíti , hogy az UCK kezén lévő térségekben folytatódik a lövészárkok ásása , illetve a kisebb erődítmények építése , s a szerb rendőrség ismét eljutott arra a pontra , hogy egyes körzetekben már csak a jelentős főutakat ellenőrzi , s nem képes megvetni a lábát a kisebb településeken .
képes_a_3_kepesseg	37	A jegybankok Indonéziától Chiléig árgus szemekkel figyelték az euro-dollár árfolyam kialakulását , a pénzintézetek Amerikától Kelet-Európáig szakértői csapatokat bíztak meg a felkészüléssel , s hatalmas reklámhadjárat keretében tudatták meglévő és reménybeli kuncsaftjaikkal , hogy kiválóan értik és képesek kezelni az új helyzetet ; Kalifornia vagy Illinois törvényhozói még olyan jogszabályok megszavazására is áldoztak drága idejükből , melyek értelmében az euro - akárcsak a vén kontinensen - az üzleti szerződésekben a nemzeti elődvaluták helyére léphet .
képes_a_3_kepesseg	5	Ha ezek az emberek egyenként képesek voltak ellenállni politikai befolyásoknak , miért lennének gyengék attól , hogy most egy közös testületben kell tenniük ugyanezt ?
képes_a_3_kepesseg	5	Bebizonyítottuk , hogy magunkban is képesek vagyunk megállítani a vasutat - értékelte Márkus Imre elnök a karácsony előtti kedden , a mozdonyvezetőké után tartott kétórás figyelmeztető VSZ-sztrájkot .
képes_a_3_kepesseg	20	A kémiailag megkülönböztethetetlen uránizotópokat csak fizikai módszerekkel lehet szétválasztani , ám abban is olyan finom eljárást kell kidolgozni , amely képes érzékelni a kétféle részecske csupán 1 százalékos tömegkülönbségét - ismertet meg az urándúsítás technológiai alapdilemmájával Sükösd Csaba , a Budapesti Műszaki Egyetem Nukleáris Technikai Intézetének igazgatóhelyettese .
képes_a_4_kitelik	8	Ő az , aki a piacon ma is képes akár két forinton is alkudni .
képes_a_3_kepesseg	25	Juga György , Miskolc alpolgármestere , aki az önkormányzatot képviseli a DFC Kft.-ben , hétfőn kijelentette , lehetetlennek tartja , hogy a kft január 20-áig képes kifizetni a játékosok elmaradt járandóságait , hiszen a megyében működő nagyobb cégek mindeddig mereven ellenálltak a támogatásra szóló felhívásnak .
képes_a_3_kepesseg	25	De ha beindul a korlátlan verseny , akkor a könyvesboltok száma is kevesebb lesz , s a kicsik sem árban , sem kínálatban nem lennének képesek a nagyokkal lépést tartani , s így kénytelenek lennének az áruházi könyvkereskedések üzleti módszerét követni és csupán a biztos sikerre számító , kommersz könyveket árulni .
képes_a_1_kep	4	A francia Paris Match képes hetilap 1997-ben hangot is adott ennek a gyanújának , azt állítva , hogy megállapodás született : a látszatkapcsolat fenntartásával Copperfield Amerikában reklámozza Schiffert , a szupermodell pedig rendszeres díjazásért az ő nagykövete lesz Európában , ahol a bűvész a kilencvenes évek elején jószerével még ismeretlen volt .
képes_a_3_kepesseg	42	Orvosa , az eset kapcsán egy csapásra híressé vált Philip West , miután egy péntek délután szigorúan a beteg kérésére és felelősségére beadta neki a szert tartalmazó injekciót , a rákövetkező hétfőn reggel meglepve látta , hogy az addig mozgásra is alig képes beteg felkelt ágyáról , beszélget a nővérekkel , s általában , sokkal jobban érzi magát .
képes_a_3_kepesseg	10	Azért van , mégpedig lényeges különbség : Ezek az érzékelők képesek ugyan felvenni az információt hordozó ingert , mondjuk a fényt , de az ezzel kapcsolatos tudnivalókat az adott növény fejlettségétől , összetettségétől függő , többlépcsős biokémiai folyamat - tehát nem bonyolult idegrendszer - révén közlik a DNS-sel - mutat rá a hasonlóságra és a különbségre a biológus .
képes_a_3_kepesseg	15	A jelenleg rendkívül tőkeszegény AH azonban csak valamely - alighanem nyugati - partnerrel együtt lenne képes finanszírozni a becslések szerint legalább 100 milliárd forintos fejlesztéseket , így állítólag úgy segítene rajta az állam , hogy a majdani nyertesnek társulnia kell vele .
képes_a_3_kepesseg	25	Szamosi László vezérigazgató nyugodt , szerinte a bankközi pénzügyi műveletekben nem lesz baj , saját rendszerük pedig máris érti a 2000-es dátumot , sőt napokig képesek áram - és telefonszolgáltatás nélkül is működni .
képes_a_3_kepesseg	1	Hogyan képes egyensúlyozni ennyiféle befolyás közepette ?
képes_a_3_kepesseg	12	Ilyen átalakulásra viszont - érvelnek a kutatók - csak tömeggel rendelkező részecske képes : a fizika ismert törvényei szerint nulla tömegű neutrínó ilyet nem tehetne .
képes_a_3_kepesseg	12	Elemzők szerint ugyanis ez a legnagyobb hiány , amelyet az államkassza finanszírozni képes .
képes_a_3_kepesseg	25	S. J. : A magyar orvosképzés , a mérnökképzés bizonyos szeletei , a zeneoktatás , a fogyatékos gyerekekkel való foglalkozásra felkészítés már a nyolcvanas évektől képes volt eladni magát , számukra most a további növekedés a tét .
képes_a_3_kepesseg	7	A szakrális szerepét ettől természetesen tökéletesen betölteni képes kopt freskó kálváriájának tehát , úgy tűnik , még nincs vége .
képes_a_3_kepesseg	19	Egyfelől , mert még nem álltak rendelkezésre a rendszert kiszolgáló , nagy számolási sebességű processzorok , az efféle teljesítményre képes , teremméretű egyetemi számítógépekkel pedig úgyis csak a speciális matematikai tudással felvértezett programozói gárda dolgozott .
képes_a_3_kepesseg	33	Nem tagadta : az idő tájt igen meggyőzőnek találta az utóbb Csehszlovákia miniszterelnökévé , majd elnökévé emelkedő Eduárd Benes érvelését , aki történeti , etnikai , biztonsági és gazdasági érvek látványos egyvelegével volt képes elhitetni a lehetséges döntéshozókkal , hogy Csehszlovákiának minél több területet kell kapnia .
képes_a_4_kitelik	17	A közösségi versenyjog ugyanakkor nem csupán a vállalatok , hanem a versenytorzító intézkedésekkel igencsak élni és visszaélni képes állam magatartását is szabályozza .
képes_a_3_kepesseg	29	M. : Nem mindenki szavazta meg a változást , de a 75 százalék feletti arányt sikerült elérni , ami azt mutatja , a nagy forgalmat elérő tőzsdetagok többsége is képes volt hosszú távú érdekét - a BÉT létének , versenyképességének megőrzését - a költségekkel kapcsolatos rövid távú érdeke fölé helyezni , vagyis beletörődni , hogy nő a díjfizetésük .
képes_a_3_kepesseg	8	A rendkívül szigorú takarékosságot feltételező irányszámot aligha lesz képes tartani a kormány , az egyebek között a szénár két-háromszorosára rúgó önköltséggel termelő bányák életben tartását követelő bányászokkal kötött múlt hét végi tikos megállapodás után ( a sztrájk lefolyásáról lásd eseménynaptárunkat ) .
képes_a_3_kepesseg	72	A nyilatkozat megszövegezésében is részt vevő Willfred Burchett - kinek életműve , különösen a koreai és vietnami háborúkban betöltött tudósítói szerepe eleve írói tollra kívánkozna - akkori lapjában , az angol Daily Expressben , mintegy egyes képtelen vádaknak elébe menve , azt fejtegette , hogy a vegyszert , amelyet állítólag a vádlottakkal kapcsolatba igénybe vettek , minden budapesti gyógyszertárban mint serkentőszert lehet kapni , s abból ő maga is beszedett , hogy képes legyen végigülni a tárgyalást .
képes_a_3_kepesseg	9	HVG : Akkor hogy lehet , hogy korábban idehaza képes volt mindenütt be - és elfogadott filmeket készíteni ?
képes_a_3_kepesseg	15	A miniszterelnök-jelölt most minden jel szerint arra számít , hogy a Martonyi János vezette Külügyminisztérium képes lesz leszerelni az európai integrációs ügyekben a kisgazda kormánytagokat vagy a NATO-tagság gyakorlati megvalósításában kulcsszerepet betölteni hivatott leendő honvédelmi minisztert .
képes_a_3_kepesseg	18	De ezeken a típusokon vált teljessé a fedélzetről indítható rakétafegyverek arzenálja is , vagyis ezek a gépek immár képessé váltak légi és földi célpontok támadására is .
képes_a_3_kepesseg	6	A parlament azonban nem lett volna képes az év végi hajrában végezni az egész csomaggal , így annak kettéválasztásáról döntöttek - tudtuk meg Martinusz Zoltántól , a Honvédelmi Minisztérium védelempolitikai főosztályvezetőjétől .
képes_a_3_kepesseg	38	Ez természetesen nem zárja ki , hogy kevésbé likvid papírok jó befektetésnek minősüljenek , de látnivaló , hogy azok nem a befektetésükért nap mint nap aggódó , reszkető kezű kisbefektetőknek valók , hanem olyanoknak , akik készek és képesek hosszú időn keresztül megtartani egy részvényt , kivárva az esetleges kedvező időpontot az értékesítésre .
képes_a_3_kepesseg	34	Egyelőre rejtély , hogy az ambiciózus jogalkotási terv ( amelyben például a média - , a föld - , a közbeszerzési , a felsőoktatási és a közoktatási törvény módosítása is szerepel ) végrehajtása közben képes lesz -e reagálni az esetleges rendkívüli eseményekre az Országgyűlés , miközben tavasszal három új alkotmánybírót is meg kell választani .
képes_a_3_kepesseg	16	A hét végi tanácskozás résztvevői egyetértettek abban , hogy a globális pénzügyi rendszer mai állapotában nem képes kezelni a korábban Ázsiát , újabban pedig Latin-Amerikát sújtó tőkekimenekülést .
képes_a_3_kepesseg	35	A tavaly májusi árfolyamon 54 , 5 milliárd forintnyi hitelállománnyal rendelkező cég féléves haladékot kapott az 1998 júniusában esedékessé vált 2 milliárd forint körüli tőketörlesztésre ( évi mintegy 3 milliárd forintos bevételéből csak a kamatterheket képes fizetni ) , de év végén sem tudott eleget tenni kötelezettségének .
képes_a_3_kepesseg	36	Ha az EU-tagországok kereskedelmi cégein keresztül bejutó eurobanán nem élvezne védelmet , a latin-amerikai országok - így Ecuador , Guatemala , Honduras vagy Mexikó - könnyedén uralnák a piacot , nemcsak mert szinte korlátlan mennyiség szállítására képesek , de azért is , mert olcsóbban termelik a külsőre tetszetősebb , nagyobb méretű , igaz , az ACP-országokénál kissé fanyarabb ízű banánt .
képes_a_3_kepesseg	20	Feltehetően - teszi még hozzá - számít az előadott művek nehézségi foka is , mivel a különleges megszólaltatási bravúrok is képesek némely kritikust magukkal ragadni .
képes_a_3_kepesseg	5	A 24 Volán részvénytársaság sem képes önerőből lecserélni elöregedett buszait .
képes_a_3_kepesseg	12	A nagyra törő eredeti szándéknyilatkozat még pontosan bemutatta , hány játékos megvásárlásában képes majd közreműködni a társaság , ha a jegyzett tőke 100 , 200 vagy 300 millió forint lenne .
képes_a_3_kepesseg	28	A kormány és a jegybank vezetői hetek óta arról győzködték a közvéleményt , hogy az orosz pénzpiacokon május második felében két hullámban végigsöprő válság kezelésére Moszkva egyedül is képes , nincs napirenden rendkívüli külső hitelfelvétel .
képes_a_3_kepesseg	5	Ezzel tavaly év vége óta képes fogadni a tőle délre levő angyalföldi telepről érkező közel 80 ezer köbméter , eddig biológiai tisztítás nélkül a Dunába szivattyúzott szennyvizet , amelynek felvezetését egy 3 , 9 milliárd forintos , tavaly a főváros költségvetéséből fedezett beruházás teszi lehetővé .
képes_a_3_kepesseg	46	Az ekként is megfogalmazott kultúrpolitikai neheztelés abban is megnyilvánult , hogy nagy valószínűséggel ennek , illetve persze a költemény publikálásának esett áldozatul az Új Írás akkori , a hatalomhoz pedig mindig is igencsak lojálisnak mutatkozó , az irodalomban sem előtte , sem utána magát észrevétetni nem képes főszerkesztője , Illés Lajos .
képes_a_3_kepesseg	4	A vírusok hihetetlen módon képesek alkalmazkodni a környezeti változásokhoz , az éghajlathoz , de még a vírusgazda táplálkozásához , életformájához is , miközben alapvető kórokozó tulajdonságaik nem változnak - magyarázza a nehézségek egyik csoportját Nagy Károly , aki szerint a HIV-1-en belül is ekképpen alakulhatott ki a számos , már ismert változat .
képes_a_3_kepesseg	6	Mindehhez ráadásul a jórészt önmagukat felszabadítani képes jugoszlávok vezetője nem hiába volt Sztálin tanítványa .
képes_a_3_kepesseg	6	Megfogalmazása szerint az európai katonai erőknek képessé kell válniuk arra , hogy tüzet oltsanak a földrész hátsó udvarában , ám anélkül - figyelmeztetett - , hogy párhuzamos struktúrákkal rontanák a meglévő szervezet hatékonyságát , és aláásnák a NATO döntéshozatali rendjét .
képes_a_3_kepesseg	49	Eközben a magyar hatóságoknak energiáik javát már a tavaly év végén aláírt , 1998-as évjelű , 87 millió ecure rúgó legújabb segélykeretre kellene fordítaniuk , márpedig olyan még nem fordult elő a magyar államigazgatás történetében , hogy egy év leforgása alatt több mint 250 millió ecunek megfelelő PHARE-segélyre legyenek képesek Brüsszel által is elfogadott módon felhasználási szerződést kötni .
képes_a_3_kepesseg	16	A pénzügyminiszter szerint a tavalyi tőzsdekrach sem szolgálhat mentségül az ÁPTF-nek arra , hogy nem volt képes megelőzni a csődöket .
képes_a_4_kitelik	23	A vendéglőt azért elvették - matat a múlt hordalékában az 56 évesen pártja élvonalába emelkedő szocialista honatya , aki a bejáratott textilszakmát volt képes odahagyni a politizálásért .
képes_a_3_kepesseg	8	1985 tavaszán a Pasteur Intézet még nem volt képes - legalábbis tömegméretekben - alkalmazni a maga szűrőmódszerét , miközben már megjelent a piacon az amerikai Abbott Laboratories egy megbízható eljárással .
képes_a_3_kepesseg	22	Felismerte ugyanis , hogy az emberek szerettek volna már vidámabb zenét is hallani , amire a nazálisabb színezetű gambacsalád hangszerei nem voltak képesek .
képes_a_3_kepesseg	20	Az államnak a feltételeket kell megteremtenie a vállalkozásokhoz , a termelés finanszírozása a bankrendszer feladata , mert ha az nem képes rá , akkor ott nagy baj van - mondja Csáki , hozzátéve , hogy a jelenlegi helyzetben érthető a termelés állami finanszírozása , de erre egyre csökkenő arányban kell pénzt fordítani .
képes_a_3_kepesseg	16	A szerencsésebbek természetes fogyással , az ügyesebbek trükkökkel , a többség azonban csak veríték árán lesz képes eleget tenni a költségvetési intézményeknél törvényben előírt 3 százalékos létszámcsökkentésnek .
képes_a_3_kepesseg	16	A Technicolorban az az újszerű , hogy nem az additív , hanem a színárnyalatokat finomabban visszaadni képes szubtraktív eljárást alkalmazta - magyarázza a fordulat elvi oldalát Paizs Jenő vegyészmérnök , a Magyar Filmlaboratórium vezetője .
képes_a_3_kepesseg	23	A szakmailag kompetens magyarországi szakemberek száma még a tucatot sem éri el , ők optimális esetben egy esztendő alatt legfeljebb harminc-negyven költséghatékonysági elemzésre képesek .
képes_a_3_kepesseg	12	Gógl Árpád is csak a Világbank által finanszírozott 1996-os pécsi felmérést volt képes idézni , amikor fölhívta a figyelmet , hogy ma már a cigarettára történő rászokás 16 éves korra esik , miközben a jelenleg 30-34 évesek még 18 éves korukban váltak dohányossá .
képes_a_3_kepesseg	19	A bírák határozata végül nyilvánvalóvá tette : a Magyarországon 1990-1998 között kialakult konszenzusos demokráciamodellt a kormánypártok csak korlátozottan lesznek képesek a többség mindent visz alapon működő demokrácia logikájának megfelelően átalakítani .
képes_a_3_kepesseg	26	Még a plüssállatokat is elektronizálták , hogy válaszolni tudjanak kis gazdáiknak , vagy legalábbis kötelességszerűen eldarálni néhány készenlétben tartott mondatot amellett , hogy többféle mozgásra is képesek .
képes_a_3_kepesseg	21	Mert bár a Tigrisek fára mászni is nagyon szeretnek , néha megesik , olyan magasra kapaszkodnak , hogy többé már nem képesek visszamászni a földre .
képes_a_3_kepesseg	33	Bán Zoltán András kritikus viszont épp Szegedy-Maszák elégtelen magyarázata nyomán élesztette újra az elképzelést Örley lehetséges szerzőségéről , mondván : Sokan Örleynek ítélik a fő művet , melynek megírására Ottlikot egyszerűen nem tartották képesnek a harmincas-negyvenes évek kisprózája alapján .
képes_a_3_kepesseg	0	Képes rá , hogy a valóságot értékelje , de lehet , hogy értékelése nagyon is szubjektív lesz .
képes_a_1_kep	9	A múlt század végén - olvasható az 1937-es Debreceni Képes Kalendárium e korszakra emlékező oldalain - szinte minden utcának volt felkapott , népszerű bormérése , mindegyik ilyen bormérésnek esténként egybegyűlő , pityizáló , iddogáló , mulató törzsvendég társasága , muzsikáló cigánybandája .
képes_a_3_kepesseg	19	Bár jelentős közjogi kérdések kimaradását a programból a Fidesz és a Kisgazdapárt képviselői azzal indokolták , hogy egyedül úgysem képesek kétharmados ügyekben dönteni , a jelek szerint inkább a jelentős nézetkülönbségek miatt felejtkeztek meg ezekről - például az államfőválasztás módjáról - , hiszen az ugyancsak kétharmados médiatörvény módosítását vagy az ügyészség kormány alá rendelését programjukba foglalták .
képes_a_3_kepesseg	28	A kéthetes ausztráliai útjáról hazaérkező Torgyán József ekkor már államtitkáránál pesszimistábban fogalmazva kimondta , hogy az ország egyes területein katasztrofális a helyzet , amit a tárca egyedül nem képes kezelni , ezért a miniszter hamarosan a kormány elé viszi egyelőre nem számszerűsített igényeit .
képes_a_3_kepesseg	52	Kovács László végelszámoló viszont - aki csak névrokona az elnöknek - úgy nyilatkozott , ő csak március 17-ét követően kerülhet képbe , mivel a jogszabályok szerint ekkorra kell leadnia a menedzsmentnek a cég helyzetét bemutató hivatalos anyagokat , így például a zárómérleget és a főkönyvi kivonatot , s csak ez után lesz képes bizonyos részletekről tájékoztatást adni .
képes_a_3_kepesseg	17	A most 49 éves , kiemelkedően tehetséges , jobboldaliságában a nácizmussal is kacérkodó , számtalan húron játszani képes populista politikus jóllehet Felső-Ausztriában született , szűkebb pátriájának évtizedek óta Karintiát tekinti .
képes_a_3_kepesseg	16	Akkora lakbéreket , amelyek reményében a befektetők beszállnának a bérlakásbizniszbe , Magyarországon egyelőre csak igen kevesen képesek megfizetni .
képes_a_3_kepesseg	24	Ez tehát nem Isten létezését kívánja bizonyítani , sokkal inkább azt a paradoxont próbálja racionális magyarázattal feloldani : amennyiben Isten olyan lény , aki képes lett volna és folyamatosan bármikor képes lenne bármilyen világot teremteni , akár olyat is , amelyben semmiféle fájdalom és szenvedés nincsen , miért éppen ezt a világot prezentálta ?
képes_a_3_kepesseg	12	A közvélemény-kutatási adatokat figyelembe véve egyelőre azonban még az is kétséges , képes lesz -e a Kisgazdapárt jelöltjét a következő hónapokban a közvélemény többsége számára elfogadhatóvá tenni .
képes_a_3_kepesseg	11	Szerinte a megye rendelkezésére álló vis maior keret a károk hatodát képes csak fedezni .
képes_a_3_kepesseg	28	Az öndarabolás nyomán Nabisco Group Holdingsra keresztelendő holding ugyanis jótáll az évente esedékes összeg kifizetéséért , amennyiben a külön cégként jegyzett RJ Reynolds Tobacco csődbe megy vagy nem képes fizetni .
képes_a_3_kepesseg	27	De kapható - méghozzá internetes rendeléssel egy Analytical Services Inc . nevű cégtől - a duplájáért , hatvan-egynéhány dollárért olyan vegyszeres készlet , amely a leírása szerint képes egyetlen hajszálból kimutatni a kábítószer nyomát a szervezetben .
képes_a_3_kepesseg	29	A koncepciókészítők szerint ennek az útnak az állomásai : a megyék és az ágazatok ellenállása miatt elmarad a Balaton-régió megalakítása ; lassan formálódik a BFT , s így nem képes összefogni a meglévő Balaton-gazdákat ; nem jön létre a térség fejlesztésének egységes pénzügyi alapja , s emiatt az ágazati érdekek határozzák meg a fejlesztéseket .
képes_a_3_kepesseg	21	Ennek alapegységei kommunikálnak egymással , reagálnak a másik részegység és általában a környezetük változásaira , és bizonyos határok között alkalmazkodni is képesek ehhez .
képes_a_3_kepesseg	35	A Deloitte and Touche ( DT ) könyvvizsgáló cég június 24-én hivatalosan bejelentette : nem hajlandó jóváhagyni a torontói tőzsdén bejegyzett , magyarországi érdekeltségekkel rendelkező YBM Magnex Ltd . 1997. évi mérlegét , mivel nem képes garantálni azt , hogy a pénzügyi beszámoló minden hibától és csalástól mentes legyen .
képes_a_1_kep	25	A nyolcvanas évek legelején állítólag még ezt az elvi irányítást kapták a Magyar Munkásmozgalmi Múzeum fotótárának munkatársai , amikor egy kiállításra készülődve az 1953-as esztendő képes krónikájába be kívánták szerkeszteni az év júniusában miniszterelnökké kinevezett Nagy Imre fényképét .
képes_a_3_kepesseg	26	Ugyanakkor 170 társaság , illetve magánszemély a tartozását - ha tudja - a jövőben a Postabank helyett a Reorg-Apportnak törlesztheti majd , ám ha arra nem képes , akkor a Reorg-Apport nyilvános árverésen értékesíti majd kinnlevőségét .
képes_a_3_kepesseg	51	Optimista forgatókönyvek szerint ugyanakkor a kirobbant szervezeti és morális válság akár korábban nem remélt megegyezési hajlékonyságra késztetheti az uniós vezetőket az e heti Agenda-csúcson , hogy - mint az EU életében már jó néhányszor megtörtént - demonstrálják a világnak : ha igazán szükséges , Európa nemcsak marakodni , hanem megállapodni is képes .
képes_a_3_kepesseg	40	Elemzők szerint az is megköti a nyugatiak kezét , hogy a mintegy 40 ezer katonát és rendőrt Koszovóba vezénylő szerbek a NATO-akció után minden bizonnyal az albánokon állnának bosszút , s a nemzetközi közösség csak szárazföldi egységek Koszovóba küldésével lenne képes megvédeni a lakosságot .
képes_a_3_kepesseg	49	A Rea Brothers bankház 750 ezer font likvid tőkében adja meg ugyanezt a határt , a svájci Pictet Cie . bankház londoni képviselője pedig nemrégiben a The Times napilapnak nyilatkozva kijelentette : olyan ügyfeleket várnak , akik legalább 5 millió fontot ( jó 1 , 8 milliárd forintot ) képesek befektetni .
képes_a_3_kepesseg	10	S bár az egyre szélesebb polgárság természetesen továbbra sem volt képes megfizetni az eredetit , a valódit - ennek bármilyen , akár silány , olykor csak jelzésszerű formában történő birtoklása mégiscsak az előkelők kasztjához való felemelkedés érzését jelentette számára .
képes_a_3_kepesseg	14	Az addigra már bejáratott és fizikai jellemzőiknél fogva legfeljebb a vártnál kisebb hatóerőt produkálni képes , hagyományos , atommaghasadáson alapuló bombákkal ellentétben ugyanis március elsején a Bravo névre keresztelt , akkor még csak kísérleti fázisban lévő hidrogénbomba az előre vártnál két és félszer nagyobb , 15 megatonnás robbanást - a kilenc évvel korábban Hirosimára ledobott atombombáénál mintegy ezerszer nagyobbat - produkált .
képes_a_3_kepesseg	53	Az is a gondolatmenet lényeges momentuma volt - fűzi tovább a gondolatot a magyar táplálkozási szakember - , hogy a szakmai zsargon által élelmi rostoknak nevezett anyagok egy része , leginkább a búzakorpában , a müzliben , a zöldség és a főzelékfélékben , továbbá a gyümölcsök héjában található cellulóz , jelentős mennyiségű vizet képes felvenni , ezzel mintegy felhígítva a bélcsatornába került rákkeltő anyagokat .
képes_a_3_kepesseg	31	Egyrészt mert ez ugyancsak az adótól , járulékoktól elszakított , kiszámíthatatlan reálbér-pozícióhoz vezetne , másrészt akadnak szakszervezetek - mint például a Borsik vezette mozdonyvezetőké - , amelyek ennél rendre magasabb keresetemelést képesek kiharcolni .
képes_a_3_kepesseg	18	Az elsősorban a nagyobb - például zöldmezős - beruházásokra adott kedvezményt ugyanis szinte kizárólag a külföldi tulajdonú cégek képesek igénybe venni .
képes_a_3_kepesseg	30	Az Országos Választási Iroda ( OVI ) ezért felkérte a köztársasági elnököt , hogy a lehető legkésőbbre , október 18-ára írja ki a választásokat , mert csak ebben az esetben képes garantálni a zavartalan lebonyolítást .
képes_a_3_kepesseg	8	Az a biztosító jár el bölcsen , amelyik képes lesz kvalifikált háziorvosokat szerződtetni , akik az adott szinten szükséges kezelést mind maguk végzik el , és csak akkor küldik tovább - szakrendelőbe , kórházba - a betegeket , ha az indokolt .
képes_a_3_kepesseg	28	Többen az alagútban 600 méterenként elhelyezett , 45 embert befogadó , tűzbiztos ajtóval védett , túlnyomásos helyiségekben kerestek menedéket , ám azok is legfeljebb két óra hosszat voltak képesek ellenállni a lángoknak .
képes_a_3_kepesseg	17	Amennyiben például a gabonafélék világpiaci ára a jelenlegi alacsony szinten marad , úgy az EU nem lesz képes csökkenteni exporttámogatását , ez pedig súrlódásokhoz vezethet partnereivel a Kereskedelmi Világszervezet ( WTO ) soron következő agrárliberalizációs tárgyalásain .
képes_a_3_kepesseg	20	A fentiek inkább arra engednek következtetni , hogy a közszolgálatban egyfajta kapitalizmus jött létre : az a közszolgálati munkaadó lesz képes szinten tartani az alkalmazás díjazási feltételeit , és még valamilyen előmenetelre is futja majd a büdzséjéből , aki jobban képviseli az érdekeit az elosztó rendszerekben és / vagy bevételekre is szert tesz .
képes_a_3_kepesseg	25	Így például a csőd szélén tántorgó , 1996-ban is csak 107 millió forint saját tőkéjű Fázis Rt . ebben az évben 45 millió dollárral volt képes hitelezni a HTCC birtokában lévő békéscsabai Hungarotel Rt.-t , igen kedvező , halasztott fizetéses konstrukcióban .
képes_a_3_kepesseg	19	Mégis kíváncsiak lennénk , miképpen csinálta , hogy miközben rendszerváltozás volt , miniszterek és tábornokok jöttek-mentek , kilenc évig képes volt megőrizni a helyét ?
képes_a_3_kepesseg	46	Annak ellenére , hogy csaknem 50 éve nem volt olyan alacsony a gabonatermés , mint 1998-ban , s a mezőgazdasági minisztérium adatai szerint csak 48 , 4 millió tonna gabona került a magtárakba , az előző évről becslések szerint megmaradt 17-24 millió tonna tartalékkal együtt Oroszország képes lett volna az önellátásra , annál is inkább , mivel a mindenkori tényleges termés 10-25 százalékát eltitkolják az adó - és statisztikai nyilvántartások elől .
képes_a_3_kepesseg	4	A rendszer elméletileg tízpercenként képes teljes egészében kicserélni az alagút levegőjét , valójában azonban már nem tudott megfelelni az erősen megnövekedett forgalomnak .
képes_a_3_kepesseg	9	A Wordbe települő Melissa ráadásul a hagyományos makrovírusokkal ellentétben képes az Outlookkal egybefonódva elektronikus levélben terjeszteni önmagát , s ez magyarázza szélsebes terjedését .
képes_a_3_kepesseg	20	Az pedig igen valószínű , hogy a naponta több mint 150 ezer fővel gyarapodó lélekszámú emberiség belátható ideig nem lesz képes kizárólag szintetikusan előállított fehérjéket és vitaminokat enni csupán azért , mert a növényeknek és az állatoknak is joguk van az élethez .
képes_a_3_kepesseg	17	A referendumot a kormányzó szocialista párt ifjúsági szervezete kezdeményezte , és bár a szocialisták a kommunistákkal együtt képesek lennének elfogadtatni a liberálisabb tervezetet , a népszavazási eredmény ismeretében ezt aligha kísérlik meg .
képes_a_3_kepesseg	18	Ennek nyitányaként a belga tudományos kutatási alap támogatásával a legidősebb Piccard szerkesztette meg az első , önálló mozgásra képes mélytengeri kutatóhajót , a batiszkáfot is .
képes_a_3_kepesseg	10	A sokszor utólagos jó tanácsoknál egyébként ma már többre is képesek a szakma képviselői .
képes_a_3_kepesseg	23	Ha viszont mindezen feltételeket sikerül betartani , a műtét után egy héttel - a beültetési pörkösödés elmúltával - legfeljebb a profi esztétikai sebész képes megmondani , hogy a hajkoronát műtéttel hozták létre .
képes_a_3_kepesseg	31	A Legfelsőbb Bíróságon , illetve a Fővárosi Bíróságon egyébként már több hónapja működik sajtószóvivő , s a tapasztalatok alapvetően kedvezőek : a bírák közül kijelölt nyilatkozóemberek , úgy tűnik , oldani képesek a bizalmatlanságot a két hivatás gyakorlói között .
képes_a_3_kepesseg	33	A számítástechnikai ismeretekkel felvértezett csalók , ha valamilyen módon , például egy bolti elárusítóval szövetkezve , hozzá tudnak férni a kódot fogadó szerkezethez , olyan programot tudnak beleültetni , amely kártyás vásárláskor kártyánként képes összepárosítani és megjegyezni a mágneses csíkon található információkat és a négyjegyű kódot .
képes_a_3_kepesseg	3	- Furcsa helyzetekbe képes hozni önmagát .
képes_a_3_kepesseg	17	Pakisztán és India viszonyát tovább rontja , hogy India a napokban kipróbálta Agni-II típusú rakétáját , amely képes 2200 kilométeres távolságba juttatni nukleáris töltetet .
képes_a_3_kepesseg	25	Az sem volt mellékes a 44 százalékban még mindig állami kézben lévő Renault számára , hogy a Nissannal együtt évi 4 , 87 millió autót képes gyártani , amivel a General Motors , a Ford és a Toyota mögött a világ negyedik legnagyobbjává rukkolhatnak elő , megelőzve többek között az örök hazai vetélytársat , a Peugeot és a Citroen márkákat egyesítő PSA-t is .
képes_a_3_kepesseg	29	Bevezetés a természettörténetbe című könyvében a francia biokémikus , jelenleg hazája oktatási minisztere , Claude Allegre azt jövendöli , hogy az ember lassan eltűnik a bolygóról , mert nem képes közös bölcsességgé átalakítani az egyéni intelligenciákat , nem tudja békésen irányítani ökológiai rendszerét .
képes_a_3_kepesseg	0	Képesnek bizonyul többszöri felemelkedésre .
képes_a_3_kepesseg	9	Megállapításai szerint az ilyen filmeket gyakorta néző gyerekek kevésbé képesek koncentrálni , s konkrét feladat elé kerülve gyakrabban élnek át a teljesítményt gátló , butító szorongást .
képes_a_3_kepesseg	48	A nyílt levélben kifogásolt hétoldalas dokumentum ugyanis inkább azon jogszabályoknak a gyűjteménye , amelyek alapján a tárca felhatalmazva érzi magát a klubok , valamint a MÁV és a honvédség sportlétesítményeinek kezelésére , de nem foglalkozik azzal , milyen módon kívánja az érdemi munkát végezni , és milyen forrásokat képes erre mozgósítani .
képes_a_3_kepesseg	13	Az ÁPTF döntésében szerinte az nyom a legtöbbet a latban , milyen gyorsan képes átvenni a kérő az ügyfeleket , illetve tudja -e garantálni a befektetők pénzének biztonságát .
képes_a_3_kepesseg	15	Bár az EFF a kaliforniai antispam-jogszabályokat is hevesen támadja , a jelek szerint aligha lesz képes megakadályozni , hogy más államok is hasonló törvényeket fogadjanak el .
képes_a_3_kepesseg	34	De még ha korlátozottan akcióképesek maradnak is , viselkedésük irányvesztett lesz , teljes orientációs zavar állhat be náluk , amelynek révén képtelenek lesznek alkalmazkodni , illeszkedni , s még legegyszerűbb mindennapos ügyes-bajos dolgaikkal sem képesek törődni - mondja Hárdi Lilla pszichiáter , az Országos Pszichiátriai és Neurológiai Intézet adjunktusa , a menekültek terápiájával foglalkozó Cordelia Alapítvány vezetője .
képes_a_3_kepesseg	10	Jobb emlékezetű tévénézők talán még azon ifjú gimnazisták arcát is képesek felidézni , akik a hatvanas évek derekán sejtelmesen érthetetlen matematikai feladványok követhetetlen sebességű megoldásaival győztek a televízió Ki miben tudós ? című vetélkedőin .
képes_a_3_kepesseg	22	A VHT ugyanis arra számít , hogy júniustól beindul a tavaly augusztus óta pangó - de normál évben egymillió magyarországi sertést felvenni képes - orosz piac is , mivel a készletein kilónként több mint 200 forintnak megfelelő támogatással az orosz piacon túladó Európai Unió ( EU ) az áprilisi 4500 tonna után májusban már csak 3500 tonnát részesít a kiemelt dotációban , júniustól pedig megszünteti ezt a céltámogatást .
képes_a_3_kepesseg	45	Amartya K. Sen , a tavaly Nobel-díjat kapott indiai származású amerikai közgazdász - aki a svéd akadémia indoklása szerint a közgazdasági gondolkodásba visszahozta az etikai dimenziót - úgy véli , hogy a vállalati etika előtérbe kerülése az utóbbi évtizedekben azt mutatja , a magántőke is képes a profitmaximalizálástól eltérő érdekeket is figyelembe venni ( HVG , 1998._október_31. ) .
képes_a_3_kepesseg	6	S mivel a slampos diktatúra nem képes ellenállni , elsőre ott van a közgazdasági egyetem exkluzív külkapcsolatok szakán .
képes_a_3_kepesseg	36	Úgy tűnik , a magyar kormány is abban bízik , amit sok megfigyelő a legvalószínűbb háborús forgatókönyvnek tart : ha Milosevics nem hajlandó megállapodni , a NATO addig bombáz , amíg a jugoszláv hadsereg már nem képes számottevő ellenállást kifejteni a szövetség Koszovóba bevonuló békefenntartó erőivel szemben .
képes_a_3_kepesseg	12	Ezzel szemben saját erőből Moszkva reálisan mindössze 4 , 5-5 milliárd dollárt képes előteremteni - húzzák alá az orosz szakértők .
képes_a_3_kepesseg	33	Az EU tagállamainak kulturális miniszterei ez év végéig kaptak haladékot olyan jogi és technikai feltételek kidolgozására , amelyek garantálják , hogy az adott országokban nem kerülhet adásba a kiskorúak testi-lelki fejlődését károsan befolyásolni képes műsor olyankor , amikor gyerekek is nézhetik a televíziót .
képes_a_3_kepesseg	13	A NATO - Washington által szorgalmazott - továbbfejlesztése az egész világon katonai beavatkozásra képes haderővé kevés segítséget nyújt a következő fél évszázad világméretű problémáival szemben .
képes_a_3_kepesseg	24	Nagy baj , hogy Magyarországon még mindig az államvezérelt reformok gyakorlata folyik , és nem az , hogy az iskolákat próbálják meg az önfejlődésre képessé tenni - vélte a szociológus .
képes_a_3_kepesseg	24	Emellett az automatizmusnak sokszor gátat szab a helyi forrás hiánya , ami miatt éppen a legszegényebb települések esnek el a céltámogatástól , hiszen nem képesek előteremteni a törvényben előírt 30-70 százalékos önrészt .
képes_a_3_kepesseg	34	A beáramló működő tőke nagyságát a prognózisok csaknem egybehangzóan 2 milliárd dollár körülire , a Magyarországról kiáramló tőkét pedig félmilliárd dollárnyira taksálják , a nettó tőkebeáramlás várhatóan a folyó fizetési mérleg deficitjének mintegy felét képes finanszírozni .
képes_a_3_kepesseg	32	E hitelek visszafizetését fedezné az ingatlanértékesítés , ám 45 kényszerhitelező - köztük a félmilliárd forinttal beragadt társadalombiztosítás és a 100 millió forintot követelő APEH - nem számíthat rá , hogy a felszámoló képes lesz a több mint 1 , 3 milliárd forintos adósság előteremtésére .
képes_a_3_kepesseg	4	Sőt , annyira tisztán képes venni a távoli morzezajokat , hogy a tapasztaltak csalhatatlanul megmondják , aznap melyik morzekezelő van a lehallgatott egységnél szolgálatban .
képes_a_3_kepesseg	9	Ennek vezérlő elve , hogy egyetlen ország se legyen képes erőszakkal való fenyegetésre , illetve erőszak alkalmazására .
képes_a_3_kepesseg	35	A már magánkézben levő közúti árufuvarozó cégek kevésbé számíthatnak az állami bőségszarura , mivel a minisztérium abból indul ki , hogy a sok egybuszos , illetve egy teherautós cég nagy része támogatásokkal megerősítve sem lesz képes helytállni a piaci versenyben .
képes_a_3_kepesseg	16	Elemzők szerint ha Ljubljana valóban elhatározza magát a reformok gyors végrehajtására , meglehetősen rövid idő alatt képes lesz megfelelni az uniós elvárásoknak .
képes_a_3_kepesseg	42	A társaságok kalkulációja szerint önerőből , azaz az amortizációt , a szerény , cégenként évi 30 millió forinttól 280 millióig terjedő nyereséget , a környezetvédelmi és területfejlesztési alapokból elnyerhető támogatásokat és a lízinget is figyelembe véve évente mintegy 280 darab autóbusz beszerzésére képesek , a többire , vagyis a rekonstrukciós programban meghatározott évi 600 darab másik felére , állami forrásból kellene előteremteni a pénzt .
képes_a_3_kepesseg	17	Az EO reklámbrosúrája professzionális szolgáltatásokat ígér , s referenciaként megemlíti : a cég emberei már bizonyították , képesek katonai és piaci értesüléseket szerezni a megbízóiknak , hadseregüket gatyába rázni , helikopteres és más légi szállítási akciókat végrehajtani , orvlövészeket , felderítőket , diverzánsokat , ejtőernyősöket és fegyverspecialistákat kiképezni ( utóbbira állítólag Kelet-Európában is kaptak felkérést ) , megakadályozni egy államcsínyt .
képes_a_3_kepesseg	21	Szerinte a magyar piac még így is visít a borárak miatt , az átlagfogyasztó maximum a háromputtonyos aszút vagy a szamorodnit képes megvenni 300-600 forintos áron .
képes_a_3_kepesseg	27	Blair és Dewar azt bizonygatta , hogy a Munkáspárt győzelmével sikerült megállítani az unió egységét veszélyeztető nacionalizmus terjedését , politikai elemzők azonban azt találgatják , vajon London képes lesz -e ellenőrzése alatt tartani azt az erőt , amelyet épp maga szabadított föl a jogkörök leadásával .
képes_a_3_kepesseg	11	Primakov úgy oszlathatná el a vészfelhőket a feje fölül , ha képes lenne kamatoztatni azt a politikai tőkét , amelyet Jelcin mindig is a legtöbbre becsült benne , hogy tudniillik maga mögött tudhatja az állami duma többségét , mindenekelőtt az előző kormányokkal szembehelyezkedő kommunistákat és szövetségeseiket .
képes_a_3_kepesseg	17	Erich Gnad , a Mobilkom nemzetközi fejlesztésekért felelős igazgatója a HVG-nek elmondta : csak a tőkeerős vállalkozások képesek túlélni az általában öt évig tartó kezdeti veszteséges időszakot , ami azt is jelenti , hogy a piac tisztul .
képes_a_3_kepesseg	16	A gondolat korántsem új keletű , ráadásul a mikrobiológia és a genetika egyre félelmetesebb fegyverek előállítására képes .
képes_a_3_kepesseg	25	A szerbek beszélte nyelvi változatot egyébként görög hatások is érték , de még mindig nem oly mértékben , hogy a magát szerbnek valló ne volna képes viszonylag könnyen megérteni a horvátságára büszke embertársát .
képes_a_3_kepesseg	4	Kérdés persze , hogy képes -e a Nyugat meghatározni a háború jellegét egy olyan ellenséggel szemben , amely a háborúnak az övétől eltérő , ősi , archaikus kultúráját képviseli .
képes_a_3_kepesseg	4	Annyira legalábbis , hogy képes legyen zárlatot létrehozni két nagyfeszültségű vezeték , esetleg a vezeték és a talaj között .
képes_a_3_kepesseg	36	Ha a pogygyászbiztosítás nem is ér valami sokat , örvendetesen bővülnek a bajba került turistát segítő szolgáltatások : az Európa--GAN Euromondial például a drágább módozatában vállalja a gépjármű hazaszállítását , ha a megbetegedett utas arra nem képes , és kártérítést ad a feladott poggyász késedelme esetén is .
képes_a_3_kepesseg	21	Nagyon gondosan meg kell vizsgálnunk , hogy a jugoszláv hadsereg mikor éri el azt a pontot , amikor már nem lesz képes ilyen ellenállásra - válaszolt korántsem elutasító hangnemben a beavatkozást sürgetőknek Robin Cook brit külügyminiszter .
képes_a_3_kepesseg	7	Egy ügyeletes magyar sportbotrány híre néhány percig képes volt még a mindent elborító focivébédömpinget is túlszólni : történt , hogy a szeptemberi kajak-kenu világbajnokságra készülő válogatott keret tagjai az egyik válogatóversenyen nem voltak hajlandók rajthoz állni , mivel egyik társuk olyan szupergyors dán kenuval indult volna , amellyel - megítélésük szerint - hiábavaló lenne versenyezniük .
képes_a_3_kepesseg	19	Hiába zseniális az ötlet , ha még senki nem próbálta ki , nem biztos , hogy egy egész hálózat képes lesz megvalósítani - mondja Pincési Endre , a Magyar Franchise Szövetség ( MFSZ ) elnöke , aki ( padló ) szőnyegben és parkettában utazó Diego hálózat üzemeltetőjeként a franchise-átadás buktatóit ismeri igazán .
képes_a_3_kepesseg	29	Ezenkívül negyvennyolcszor vehettem fel a válogatott mezt , 11 válogatott gólt rúgtam , kétszer voltam gólkirály , háromszor kaptam meg az év játékosa elismerést - tudatja , mi mindennel képes megjutalmazni legjobbjait a futball magyar változata .
képes_a_3_kepesseg	23	A Document Centre-sorozat például az irodákban kedvelt , míg az akár 450 ezer dollárba is kerülő DocuTech óriáskészülékek percenként 180 lapnyi dokumentum elkészítésére képesek .
képes_a_3_kepesseg	28	A Nokia mobiltelefon-gyártó - Yrjö Neuvo fejlesztési igazgató közlése szerint - ugyanis hamarosan a piacra lép egy olyan készülékkel , amely , kihasználva a cellás rendszer adottságait , képes jelezni , hol tartózkodik a készülék .
képes_a_3_kepesseg	24	Ehhez persze alapvető tartalmi változtatásokra van szükség , amelyek megvalósítása nehéz feladat a mai újságírógárdával , akik nagy része egy évtized alatt sem volt képes levetkőzni a párt központi lapjánál töltött idő beidegződéseit .
képes_a_3_kepesseg	25	Az eszközök többsége nem kizárólag a szépségipart és az izomköteggyártást szolgálja , hanem rehabilitációs vagy - mint például a hálózatba köthető , így versenyt szimulálni képes terembiciklik - sportolási célra is készült .
képes_a_3_kepesseg	29	Régi mesterek analízise című - könyv formájában is megjelent - kurzusán a tanítványoknak addig kellett szemlélniük az elébük tett alkotásokat , amíg azok hatására és azok intuitív elemzése révén képessé nem váltak a példaként állított megoldások reprodukálására .
képes_a_3_kepesseg	40	Noha a kód illetéktelen kezekbe kerülése általában az ügyfél hibája , újabban szaporodnak az olyan csalások , amikor a tolvajok a kártyát nem , csak annak adatait és a kódot lopják el úgy , hogy egy , az azonosítót leolvasni képes szerkezetet építenek be a POS-terminálba .
képes_a_4_kitelik	0	Képes lett volna együtt dolgozni azokkal ... ?
képes_a_3_kepesseg	8	Az ugyanis kétségtelen , hogy az újjáéledésre mindig képes Meciar bár alulmaradt , ismét - akárcsak az első fordulóban - várakozáson felül szerepelt .
képes_a_3_kepesseg	52	Így volt -e , avagy sem , mindkét ismétlőfegyver - derül ki Borus József haditechnika-történésznek a Rubicon című folyóiratban tavaly megjelent cikkéből - annak a megrendelésnek igyekezett megfelelni , hogy a pisztolytölténynél erősebb , ám a puskalőszernél kisebb lövedék felhasználásával könnyű , mégis hatékony , célzott egyes lövésekre és automata sorozattüzelésre egyaránt képes kézifegyver szülessék .
képes_a_3_kepesseg	8	A becsapódás pillanatában még a legmodernebb bomba sem képes különbséget tenni a polgári személy és a katona között - mondta a NATO egyik , neve mellőzését kérő illetékese , míg Jamie Shea NATO-szóvivő szerint senki sem vádolhatja a NATO-t azzal , hogy túl korán nyúlt a fegyverekhez .
képes_a_3_kepesseg	38	Az 1998. novemberi , Magyarországon is súlyos károkat okozó kárpátaljai árvízért is a felelőtlen erdőirtás elharapózását okolja Vaszil Sepa akadémikus , az ukrán elnök mezőgazdasági tanácsadója , aki szerint az utóbbi évek rablógazdálkodása miatt az erdőtakaró nem volt képes felfogni és csillapítani a hegyekből lezúduló víztömeget .
képes_a_3_kepesseg	31	A megtorpanást egyrészt a birtokviszonyok 1993--1995 közötti átalakulása magyarázza , másrészt az , hogy az állami költségvetés - bár a szubvenció összege 1995-ben , majd 1997-ben is megduplázódott - nem volt képes a programhoz szükséges támogatást nyújtani .
képes_a_3_kepesseg	13	Nem így az alapítvány azon tervét , hogy több növényt biokörülmények között termeszteni képes munka nélküli beszállítókkal garantált áron szerződést kötnek , a gyümölcsöt pedig egy főként kézi munkával működő kis feldolgozóüzemben dzsemmé főzik , s ezt értékesítik : e terv az OFA-tól 23 millió forint , a területfejlesztési támogatásból 2 millió forint megítélését jelentette , s a megyei munkaügyi központ pedig vállalta , hogy egy éven át fizeti a feldolgozóüzem dolgozóinak bérét .
képes_a_3_kepesseg	40	Ha ugyanis az újpesti társaság nem tud fizetni , előbb-utóbb valamennyi játékosa szabadon igazolhatóvá válna , s ma nincs az MTK-n kívül olyan tőkeerős vállalkozás , amely ha Várszeginél többet ígér is , garantálni tudná , hogy a járandóságukat valóban képes előteremteni .
képes_a_3_kepesseg	16	Németh Antal szerint ezen a héten már a Környezetgazdálkodási Intézet és az FVM állat-egészségügyi szolgálatának laboratóriumai képesek lesznek erre a vizsgálatra .
képes_a_3_kepesseg	31	Az EU nem akarja és nem fogja átvenni a NATO szerepét - hangsúlyozta nyomatékosan kölni sajtótájékoztatóján Günter Verheugen német külügyi államtitkár - , a mi célunk az , hogy a szervezet képes legyen a hatékony válságmegelőzésre , - kezelésre és szükség esetén a békefenntartásra .
képes_a_3_kepesseg	4	Nyilván az a vállalat képes jobban talpon maradni , amelyik több lábon áll , termelését diverzifikálva .
képes_a_4_kitelik	6	- Nem szeretem azokat , akik képesek órák hosszat a maguk bikkfanyelvén mondani a semmit .
marad_v_2_valtozatlan	12	Hogy mi lenne pontosan a másik 50 százalék , az egyelőre homályban maradt .
marad_v_2_valtozatlan	25	HVG : A választások előtt a legtöbb tőkepiaci szakember azt mondta , hogy a tőzsdének az a legjobb , ha az 1994-ben hatalomra került kormánykoalíció marad , ennél rosszabb , de nem katasztrófa a Fidesz-MPP egyértelmű győzelme , igazán azonban a bizonytalanságtól , a patthelyzettől tartanak a befektetők .
marad_v_4_fogy	14	A tavalyi aratású óbúzából például a MOSZ tavaszi becslése szerint mintegy 500 ezer tonna maradt , június végén viszont ugyanezt már 700 ezer tonnára tette a szövetség .
marad_v_1_marad	2	A falvakban maradt fiatalok vagy kollaboránsok , vagy katonák lettek .
marad_v_7_egyeb	12	A HP ügyvezető vezérigazgatói posztjára jelölteket kereső és meghallgató bizottság tagjainak tátva maradt a szája , amikor azzal állt eléjük hallatlan magabiztossággal : Uraim , a Hewlett-Packardnál bőven vannak , akik értenek a számítógéphez .
marad_v_2_valtozatlan	14	A Croesus képviselői itt is az igazgatóságba ültek be , a cégvezetés a helyén maradt .
marad_v_2_valtozatlan	9	Mi több : maguk az ordók is állami tulajdonban maradtak , a kisebb vagyont érő láncokat , illetve koszorúkat elhalálozáskor a családtagoknak Horthy kabinetirodájához kellett visszaküldeniük .
marad_v_7_egyeb	24	Lyon söntéseiben aztán az újbóli átfejtés után kiderült : a beaujolais-beli nedű friss , gyümölcsösen könnyed , lágy ízű , és alkoholtartalma sem igen marad el az átlagborokétól .
marad_v_7_egyeb	15	Ennek az AB-döntésbe nem ütköző javaslatnak a gyors elfogadása azt eredményezné , hogy Szabóék hoppon maradnának , ugyanakkor a MIÉP-frakció tovább működhetne ( legalábbis addig , amíg nem fogyatkozik kilencfősre ) .
marad_v_7_egyeb	27	A felek nem vállalnak kockázatot , csak olyan befektetéseket és kihelyezéseket vesznek meg időlegesen egymástól , amelyeken akkor sem veszíthetnek , ha a csomag netán a nyakukon marad .
marad_v_2_valtozatlan	32	* A forint a múlt hetet az intervenciós sáv erős szélén kezdte , majd a folyó fizetési mérleg vártnál kisebb , 1 , 3 milliárd dolláros kilenchavi hiányának hírére csütörtökön ott is maradt .
marad_v_7_egyeb	4	Marxból egyetlen tézis sem maradt meg bennem , mai gondolkodásomban nincsenek jelen .
marad_v_2_valtozatlan	12	Végül kompromisszumos formában - kifejezetten a határon túli szervezetek kérésére - benne maradt .
marad_v_2_valtozatlan	14	Ez azt jelenti , hogy ha a tényleges felvásárlási ár a meghirdetett ársáv alatt marad , a termelő , ha annál magasabb lesz , a feldolgozó igényelhet kilónként legfeljebb 12 - idén június 1-je és augusztus 31 -e között 24 - forint állami támogatást .
marad_v_2_valtozatlan	2	Bugár Béla maradt az elnök , Duray Miklós pedig tiszteletbeli elnökből ügyvezető alelnökké vált .
marad_v_4_fogy	12	A BB meghatározó tulajdonosának , az amerikai General Electric Capital Servicesnek egyébként marad romániai bankja : kisebbségi , ám az irányítási jogokat birtokló tulajdonosa a Banc Post elnevezésű ottani postabanknak .
marad_v_2_valtozatlan	34	A nacionalista kiadványokat áruló Petro szemlátomást megörült annak , hogy végre valaki szóba elegyedett vele , szívesen adott rövid helyzetértékelést : Ez az egész csak színjáték , Kucsma mögött áll a pénz , ő marad az elnök .
marad_v_4_fogy	27	Részben azért , mert 1928 óta 30 részvény mozgását követi , s noha összetétele természetesen többször változott - az 1896-os pionírok közül már csupán a General Electric maradt - , az amerikai vállalatok száma és a New York-i tőzsde kapitalizációja a többszörösére növekedett .
marad_v_7_egyeb	32	Az Altadis ugyan a világ negyedik legnagyobb dohányipari vállalatává rukkol elő - a Seita a 10. , a Tabacalera a 11. volt - , ám 5 , 3 milliárd eurós forgalmával nagyságrendekkel marad el az előtte álló Japan Tobaccótól .
marad_v_2_valtozatlan	11	Nő a fényérzékenység , s az is előfordulhat , hogy nem marad stabil az elért látásjavulás , romlik a szem , s tucatnyi más kellemetlenség is előadódhat .
marad_v_2_valtozatlan	38	Az IAAF csúcsán például azzal betonozta be magát , hogy 1987-ben elérte , hogy minden tagállamnak egy szavazata legyen , míg korábban a nagy atlétikai hagyományokkal bíró országoknak több voksuk is lehetett , így a kisebbek mindvégig hálásak maradtak az elnöknek .
marad_v_2_valtozatlan	14	Az öreg gebémmel , Lajossal meg a még vénebb Zetorommal együtt vénségemre igahúzó barom maradtam .
marad_v_7_egyeb	4	- Magyarországon így nem marad más hátra , mint hogy a művész maga próbálja megdolgozni a piacot , miközben Nyugat-Európában már rég a tervezők köré szerveződő vállalkozások csinálnak üzletet a ruhákból .
marad_v_2_valtozatlan	38	A verseny kiéleződése nyomán a kis családi vállalkozásként indult divatházak működtetése mind több tőkét igényel , s a tulajdonosok egyre kevésbé engedhetik meg maguknak azt a luxust , hogy kizárólag a tervezéssel foglalkozzanak ; ha üzletileg életben akarnak maradni , ragadozóként kell viselkedniük .
marad_v_2_valtozatlan	6	Lehet , hogy ezt követően is marad minden a régiben , de az sem kizárt , olyan következtetésre jutunk , hogy változtatnunk kell - mondta Chikán .
marad_v_2_valtozatlan	7	Ettől kezdve kapcsolatuk csaknem egy évtizedig baráti maradt .
marad_v_4_fogy	28	Bonyolultabb a helyzet , ha egyedi fejlesztésű programok buknak meg az ezredvizsgán , ilyenkor a HMS szakemberei megpróbálják megkeresni a szoftver szerzőit , s ha nem sikerül , marad a termék végigbogarászása .
marad_v_7_egyeb	27	Némi vigaszt jelenthet a tőzsdei részvényekbe fektetőknek , hogy a tendencia javuló , a szóban forgó társaságok eredménye 1999 első félévének végén még 11 , 6 százalékkal maradt el az egy évvel korábbitól ( HVG , 1999._augusztus_21. ) .
marad_v_7_egyeb	19	Így , mire a felszámolás elkezdődött , szinte minden bank elvitte , ami neki járt , egyedül a Postabank maradt benn azzal a 490 millió forintos követeléssel , amit az OTP Banktól vett meg .
marad_v_2_valtozatlan	17	A vezető részvények árfolyama alig változott : a Matáv , a Mol és a Richter ára szinten maradt , az OTP Bank és a TVK papírjai 1 , illetve 2 százalékkal értek többet hétfőn este , mint egy hete .
marad_v_1_marad	26	Az emírség egyúttal közölte , a palesztin szervezet semmilyen politikai tevékenységet sem folytathat a kicsiny államban , vezetői - akik nem foglyok - szabadon dönthetnek , maradnak -e vagy távoznak .
marad_v_7_egyeb	28	Váratlan következtetésre jutottak azonban az önkezűséget eleinte kizáró szakértők , amikor összevetették a fedélzeti számítógép adatait rögzítő fekete doboz adatait azzal , amelyikben a pilótafülkében zajlott beszélgetés nyomai maradtak meg .
marad_v_7_egyeb	17	Abban azonban bizonyos vagyok , hogy ha a KGB-nek volt is köze a történtekhez , erről nem maradt fenn semmiféle nyom vagy bizonyíték .
marad_v_7_egyeb	14	Különösen így lesz ez az európai uniós csatlakozás után , amikor nehéz lesz talpon maradni a lényegesen tőkeerősebb osztrák vagy német nagykereskedőkkel szemben .
marad_v_4_fogy	20	Az első időben még segíthetnek a gyulladásgátló szerek , esetleg a nagy dózisban adagolt B6-vitamin , később viszont a műtét marad az egyedüli reményforrás .
marad_v_2_valtozatlan	8	Ugyanakkor egy 24 százalékos részvénycsomag erejéig mindvégig társuk maradt az állam , előbb az Állami Vagyonügynökség , majd az úgynevezett Gépjármű-felelősségi Biztosítási Alap , később annak kezelője , az Állami Fejlesztési Intézet , majd legutoljára a Kincstári Vagyoni Igazgatóság ( KVI ) személyében .
marad_v_2_valtozatlan	14	S bár a csendőrség , Mikszáth az idézett cikkben foglalt jóslatával ellentétben , korántsem maradt kezdetleges - mi több , egy századfordulós statisztika szerint a vidéken elkövetett bűncselekmények több mint 90 százalékát felderítette - , az egyenruha részét képező kesztyű mellé nem rendszeresítettek kesztyűs kezet ; a csendőri brutalitás a falu mindennapos élményévé vált .
marad_v_6_kesobb	12	Persze ha hamarosan megszületik is az agresszivitást elimináló csodatabletta , még mindig marad a kérdés : ki fogja a gyógyszert beszedni , és mikor ?
marad_v_7_egyeb	34	A laboratóriumban viszont - mondják a tudósok - egymással pontosan szemben , egyenlő nagyságú sebességgel ütköznek az aranymagok , így az ütközés után a végtermék - mivel a sebességek kioltják egymást - mintegy állva marad .
marad_v_2_valtozatlan	40	A mai helyzet legfeljebb abban különbözik az évszázadok során megszokottól , hogy napjainkban a keresztre feszítésen kívül immár Auschwitz traumája is el van fojtva , s az antiszemitizmus , akárcsak korábban , a szerint tör fel a mélyből , vagy marad rejtve , hogy a közélet bátorítja avagy inkább elítéli a zsidóellenes megnyilvánulásokat - állítják Grunberger és Dessuant .
marad_v_5_hatramarad	16	A Fidesz-kabinet és az egyházak megegyezése alapján múlt héten született kormányhatározat szerint 1719 ingatlan rendezésének ügye maradt még hátra , s ezek teljesítéséhez mai áron számolva mintegy 62 milliárd forintra lenne szükség .
marad_v_2_valtozatlan	20	Ez - mint utóbb kiderült - akkor nem volt igaz , vagyis az elhangzottak nyilvánosságra kerülésének problémája továbbra is megoldatlan maradt .
marad_v_5_hatramarad	36	Nagy Józsefnére eső részét , illetve Nagy tulajdonának oroszlánrészét is , az üzletember mindössze egy 180 ezer forintos üzletrészt tartott meg a saját nevén ( Nagy állítása szerint mára egyedül ez a 180 ezer forintnyi vállalatdarab maradt meg egykori vállalkozásaiból ) .
marad_v_2_valtozatlan	16	Ám ha a Mol átvenné az irányítást a TVK-ban , nyilvánvalóan továbbra is a magyar olajtársaság maradna a fő nyersanyagszállító .
marad_v_4_fogy	0	Maradtak azért megvalósulatlan tervei ?
marad_v_2_valtozatlan	30	A közéletből távozó Tudjman bonyolult pályát futott be : a második világháborúban a titói partizánhadsereg tisztjeként vett részt , a jugoszláv néphadseregben tábornoki rangig jutott , s több évig tagja maradt a katonai vezetésnek .
marad_v_2_valtozatlan	11	A Bartók Bélát ábrázoló , 1983-ban született papírpénz még két évig marad párhuzamosan forgalomban .
marad_v_2_valtozatlan	2	Állami tulajdonban marad az FHB .
marad_v_7_egyeb	13	Érthető , az alacsony árak miatt az OPEC-tagok olajbevételei 1998-ban mintegy 30 százalékkal maradtak el az előző évitől , s ez az 1973 vége óta nem tapasztalt mélypont összesen mintegy 50 milliárd dollárnyi bevételkiesést jelentett számukra .
marad_v_4_fogy	25	A pártolói és ellenzői szerint egyaránt ambiciózusnak minősített javaslatcsomag a jelek szerint Helsinkiben részben el fog vérezni a tagállamok ellenállásán , de persze ami majd marad , az is mélyreható változást ígér .
marad_v_2_valtozatlan	21	Ezek a kis - és középvállalkozások teljesen a frankfurti építőipari konszern megrendeléseitől függenek , s esetleges csődjükkel újabb 30-40 ezer ember maradna állástalan .
marad_v_2_valtozatlan	16	Az AUA főnöke azzal számol , hogy az idei nyereség 30-40 százalékkal a tavalyi csúcsérték alatt marad .
marad_v_2_valtozatlan	10	Ha a berlini zsidó hitközség létszáma tartósan 6 ezer körül maradt volna - ennyi tagot jegyeztek ugyanis az 1980-as évek végéig , szemben a háború előtti 170 ezressel - , aligha gondolt volna valaki arra , hogy a zsidó kultúra valaha is reneszánszát élheti majd Németország szívében .
marad_v_2_valtozatlan	18	Még csak nem is az Új generáció és a régiek váratlanul gyorsan kiéleződő ( és a küldöttgyűlésen rendezetlenül maradt ) viszonya .
marad_v_2_valtozatlan	5	A tévéműsorok rögzítésére így változatlanul marad a videomagnó , ám az ígéretek szerint - ha sikerül eloszlatni a hollywoodi stúdiók szerzői jogokkal kapcsolatos aggodalmait - rövidesen jön a DVD-felvevő , bár ennek ára eleinte meglehetősen borsos , több ezer dolláros lesz .
marad_v_7_egyeb	13	A Science cikkében azt állítják a kutatók : voltak , sőt meg is maradtak .
marad_v_2_valtozatlan	43	Az első központosítási elképzelések például néhány tárca - állítólag elsősorban az OM - ellenállásán buktak meg , holott Várszegi Dóra elmondása szerint nem az alapítói jogok gyakorlásának teljes elvételéről , hanem annak jogi-technikai részéről volt szó , vagyis a szakmai döntések a tárcáknál maradtak volna .
marad_v_2_valtozatlan	22	Az MKM leányvállalataként működő Dunakábel Rt . és a szegedi üzem , ahol híradástechnikai kábeleket gyártanak , továbbra is a Siemens tulajdonában marad .
marad_v_7_egyeb	31	Ráadásul a nagy miniszteri felbuzdulás ellenére az exportbevétel kisebb a tavalyinál , bár ha nagyon akarjuk , Torgyán látogatásának pozitív hatását ennek ellenére felfedezhetjük , hiszen az összes gabonakivitel 42 százalékkal maradt el a tavalyitól , míg a Marokkóba irányuló csak 8 százalékkal .
marad_v_2_valtozatlan	15	Aki tehát el akarja kerülni ezt a macerát , bizonyára továbbra is a régi távhívásnál marad .
marad_v_2_valtozatlan	36	A fejlesztőcégek ígéretei ellenére a legújabb verziók - amelyek gyakran csupán alig néhány újdonsággal szolgálnak az előzőhöz képest - már nincsenek beszélő viszonyban a néhány generációval korábbi programokkal , így a felhasználó , ha versenyben akar maradni , kénytelen lecserélni az alig két-három évvel korábban drága pénzen vásárolt szoftvereit .
marad_v_7_egyeb	17	A hat hónapos diszkontkincstárjegyek éves átlaghozama 13 , 84 százalékra csökkent , ez 0 , 11 százalékkal marad el a két héttel korábbitól .
marad_v_2_valtozatlan	13	- Ha saját szempontjaimat nézem , minden eszközzel arra kellene rábírnom , hogy maradjon pártelnök .
marad_v_7_egyeb	9	A szocialisták tehát , ha úgy tetszik , hoppon maradtak alternatív költségvetési javaslatukkal , amelyet Bauer Tamás , a parlament költségvetési bizottságának SZDSZ-es tagja kis blöff - nek minősített Torgyán 413 milliárdos nagy blöff - je után .
marad_v_7_egyeb	6	A munkabeszüntetés közepette egyelőre visszhang nélkül maradt , hogy - miután Emil Constantinescu államfő hétfőn ellenjegyezte - életbe lépett a törvény , amely szerint minden román állampolgárnak joga van betekinteni az egykori politikai rendőrség , a Securitate által róla készített iratokba , és azt is megtudhatja , ki figyelte őt .
marad_v_2_valtozatlan	32	Anatolij Bikov , az Oroszországban többek közt pénzmosással és emberöléshez nyújtott bűnsegédséggel gyanúsított alumíniumipari nagyvállalkozó ( HVG , 1999._november_27. ) a Fővárosi Bíróság hétfői jogerős döntése értelmében továbbra is ideiglenes kiadatási letartóztatásban marad .
marad_v_2_valtozatlan	53	Az idehaza egyre szaporodó aukciósházak munkája , a belföldön egyre növekvő árak és a világpiacon is értékesnek minősülő kínálat szűkös volta együtt vezetett a kft megszüntetéséhez - mondotta a HVG kérdésére Patay Katalin , a budapesti iroda vezetője , aki közreműködik a felszámolásban is , s közvetítő-tanácsadóként továbbra is a Sotheby's magyarországi rezidense marad .
marad_v_1_marad	12	Az érintettek persze kereken elutasították a felszólítást , mondván , köszönjük , maradunk .
marad_v_2_valtozatlan	14	Eszerint a hazai össztermék ( GDP ) az első negyedévben 9 , 4 százalékkal maradt alatta az előző évinek , s ezen belül minden fontosabb ágazat teljesítménye jelentősen visszaesett .
marad_v_5_hatramarad	21	Az új névvel egyelőre még nem bíró közös cég az első feltételnek még megfelel , hiszen együttes nézőrészesedése éppen 15 százalék marad , a másodiknál viszont megbukik , mert a Carlton és az UNM a reklámpiacból együtt 36 százalékot birtokol .
marad_v_7_egyeb	10	Az orvosok azonban borúlátók , azt mondják , ha életben marad is , lehetséges , hogy tartós agykárosodást szenvedett .
marad_v_7_egyeb	40	Sokszor olyan darabokat akarnak ránk sózni , amelyek még a szállítást sem bírnák ki - mondja az üzletágvezető , aki azokra a vádakra , hogy túlságosan faksznisak , azt válaszolja : csak azt veszik meg , ami jó eséllyel nem marad a nyakukon .
marad_v_7_egyeb	15	Mi több , a valódi szándékok még az első találkozót követően is jó ideig homályban maradtak .
marad_v_2_valtozatlan	12	Azt , hogy ezzel mind ez idáig a mostani kabinet is adós maradt , Orbán ugyanakkor elintézte azzal , hogy a golyózáporban nem lehetett építkezni .
marad_v_2_valtozatlan	35	A legtöbb műtárgy a legidősebb testvérnek , Herzog Andrásnak jutott , aki gróf Pallavicini Máriával való házassága után a párizsi Pallavicini-palotába is kivitt legálisan néhány képet , a többi viszont a Herzogok Andrássy úti palotájában maradt .
marad_v_4_fogy	32	Olyannyira , hogy a Népszavának két héttel ezelőtt adott interjúban azt sem volt hajlandó elárulni , mikor hol és milyen nyelvből szerzett ilyen okiratot , mint mondta azért , hogy nekem is maradjon még munícióm .
marad_v_4_fogy	10	A zenészek biztos éves jövedelme csökkenhet , de sok szabadidejük marad - írja Fischer Iván a Budapesti Fesztiválzenekar új korszakának koncepciója címet viselő tanulmányában .
marad_v_7_egyeb	10	Bár az indoklással , a tervbe vett befektetések taglalásával adós maradt a dokumentum , a HVG információi szerint 2 milliárd forintot fordítanának az összegből a nemzetközi Alfa Tv-t előkészítő , Első Közép - és Kelet-európai Együttműködés Alapítvány ( HVG , 1999._február_20. ) székházának megvásárlására , amennyiben az Országgyűlés megszavazza a költségvetési bizottság által benyújtott módosító indítványt .
marad_v_2_valtozatlan	19	Pedig a német vizsgálatok megerősítették a magyar felügyelőség korábbi állítását : a káros anyagok kibocsátása a megengedett szint alatt marad .
marad_v_4_fogy	23	A két McDonald fivér számolgatott , majd 2 , 7 millió dollárt kért , mert abból az adók kifizetése után mindegyiküknek egy-egy millió marad .
marad_v_2_valtozatlan	10	Kompromisszumos lépésként az is elképzelhető , hogy egyelőre a BÁT-on maradna a hagyományos termékek - gabona , hús - határidős kereskedelme , s csak a devizaszekciót engednék át az értéktőzsdére .
marad_v_2_valtozatlan	26	A forint az elmúlt hét végére megerősödött , a sáv erős szélétől 0 , 01-0 , 02 százalékra zárt , s e hét hétfőn is ott maradt .
marad_v_4_fogy	4	A régi kedvtelésekből annyi maradt , hogy Dörgicsén , ahol van egy kis házunk , egy-egy fröccs mellett jóízűen elbeszélgethetek a falusiakkal .
marad_v_2_valtozatlan	53	Az elmúlt hónapokban Orbánék tárgyalásokat kezdeményeztek ugyan annak érdekében , hogy végre megszűnjön a párt hazai és nemzetközi besorolásában mutatkozó eltérés , a Liberális Internacionáléból a tradicionális jobboldal nemzetközi tömörülése felé orientálódni kívánó Fidesz-MPP előtt az Európai Demokrata Unió ( EDU ) ajtaja azonban a következő parlamenti választásokig , úgy tűnik , zárva marad .
marad_v_2_valtozatlan	23	A kőolaj részben ennek következtében kilencéves rekordmagasságba , hordónként 25 , 9 dollárra felszökött világpiaci ára az iraki export felújításának hírére lényegében mozdulatlan maradt .
marad_v_2_valtozatlan	19	A törvényhozás épületét és Kartúm főbb pontjait a hadsereg hétfőn megszállta , de szemtanúk szerint a főváros lakossága nyugodt maradt .
marad_v_4_fogy	42	A mostani kalkulációk alapján a Reallízing 2000 és Reallízing 96 nevezetű kötvények tulajdonosait , akiknek a követelését 8 , 8 milliárd forintban állapította meg a felszámoló , körülbelül 60 százalékban fizethetik majd ki , mivel számukra maximum 5 , 5-6 milliárd forint marad .
marad_v_5_hatramarad	1	Zűr marad utána ?
marad_v_5_hatramarad	2	A név marad
marad_v_1_marad	4	Legtöbbjük csupán pár napig marad kínai területen , az élelemmel visszaszöknek Koreába , hogy segítsék otthon maradt éhező hozzátartozóikat - állítja a dél-koreai Yongnam Egyetem kínai határon járt tényfeltáró munkacsoportja .
marad_v_2_valtozatlan	4	A svájci bankokban gazdátlanul maradt bankbetétek ügye már 1946-ban felvetődött , s akkor a bankok ígéretet tettek arra , hogy jóakarattal vizsgálják majd meg a problémát . 1952-ig 123 millió dollár értékű számlát fizettek ki a holocaust túlélőinek és hozzátartozóiknak , bejelentve , hogy immár csak jelentéktelen összegek maradtak az alvó számlákon . 1962-ban ismételt nemzetközi nyomásra 9 , 5 millió frankot találtak , amit a hetvenes évek elején ki is osztottak hétezer követelésre , illetve adományként átutaltak zsidó szervezeteknek .
marad_v_7_egyeb	4	Szuszlov írásos válasza nem maradt fenn , az azonban dokumentálható , hogy október közepére fő vonalaiban már elkészült az ünneplés menetrendje .
marad_v_2_valtozatlan	20	Attól tehát , hogy egy vallási közösség nem nyerheti el az egyház jogállást , a vallásgyakorláshoz való joga még sértetlen marad , legföljebb más szervezeti formát kellene választania .
marad_v_2_valtozatlan	18	A keresett személyek azonosítása azonban egyelőre nehézségekbe ütközhet , nem könnyű ugyanis megtalálni azt , aki névtelen akar maradni .
marad_v_2_valtozatlan	43	Az EU kérdez , a tagjelölt válaszol című , többször meghosszabbított mérkőzést rövid távon csak akkor lehet lefújni , ha az utóbbi eláll - a gyakran csak valamely jó érdekérvényesítésre képes szakmai lobbi nyomására bevett - derogációs igényétől , különben a jogfejezet nyitva marad , s az összes ilyen kérés bekerül majd a végső nagy alkuba .
marad_v_2_valtozatlan	13	A jövő évi Budapesti Tavaszi Fesztivál három meghirdetett védnöke közül csak Demszky Gábor maradt a színen , miután a másik kettőt , Chikán Attila és Hámori József minisztereket múlt héten Orbán Viktor menesztette .
marad_v_2_valtozatlan	7	Mindenesetre a Erste Bank tulajdonosai egyelőre offenzívában maradnak , és meglepő fordulattal állítólag magyar utódot keresnek Árkai Gábor helyére : többek között Morgós Katalint , a Westdeutsche Landesbank Hungária Rt . elnök-vezérigazgatóját környékezgetik , aki ezt nem erősítette meg .
marad_v_2_valtozatlan	4	- Szeretnék a politikában maradni .
marad_v_4_fogy	8	Először is azt , hogy valóban egyetlen szuperhatalom maradt a világon , másodszor pedig azt , hogy ez a szuperhatalom , ha szükségét érzi , kész katonai erejével élni .
marad_v_5_hatramarad	20	Washingtonban egyébként attól tartanak , hogy a kolumbiai kábítószerbandák és gerillák áttelepülnek Panamába , ahol az amerikaiak kivonulása után nem maradt reguláris hadsereg .
marad_v_2_valtozatlan	25	Venezuela e századi legsúlyosabb katasztrófája pusztított a napokban a főváros , Caracas környékén , ahol feltételezhetően legalább 25 ezren lelték halálukat , és 250-300 ezren maradtak hajlék nélkül , miután a múlt hét szerdai és csütörtöki rendkívül heves esőzések nyomán egész települések tűntek el a föld színéről .
marad_v_2_valtozatlan	47	A szponzorok körüli káoszt nehezményezte többek között Robert Louis-Dreyfus , az Adidas elnöke , aki a vébé utolsó napjaiban bejelentette : cége elhalasztotta a döntést arról , hogy a következő , 2002-es - Japán és Dél-Korea által közösen rendezendő - világbajnokság után is a FIFA hivatalos szponzora marad -e .
marad_v_7_egyeb	45	A november végén aláírt , de még versenyhivatali jóváhagyásra váró szerződés szerint az rt eladja a Debisnek a hálózati kommunikációval foglalkozó Answare Kft . 10 százalékát is , miközben a professzionális üzleti megoldásokat szállító Prophecy Kft . továbbra is teljesen a Dataware ' 98 kezében marad .
marad_v_2_valtozatlan	19	Az államfő leváltja a miniszterelnököt , de kiderül , hogy nincs hozzá joga , a kormányfő dacosan a helyén marad , pedig közben összes minisztere lemond , akik aztán pár óra múlva egy másik kormányfő vezérlete alatt mégis összeülnek , mialatt a színfalak mögött javában folyik egy harmadik miniszterelnök kiválasztása , a lemondatott kormányfőt minden rangjától megfosztják , majd hirtelen kinevezik a szenátus élére , a kormány pedig tulajdonképpen változatlan összetételben dolgozik tovább .
marad_v_2_valtozatlan	17	A múltban nem volt ritka , hogy a szerzetesek tulajdonosi viták miatt összeverekedtek , részben ezért is maradt hagyomány , hogy ugyanaz a muszlim család őrzi a bazilika kulcsait .
marad_v_2_valtozatlan	38	Az újabb addiktológiai szakirodalom szerint pedig azok a korábban mindenhatónak vélt praktikák , melyek során ilyenkor inzulin - vagy koffeininjekciókkal józanná lehet varázsolni a legmerevebb részeget is , nemhogy tévesek , hanem inkább veszélyesek , mert ha nem maradnak hatástalanok , végzetesen megbolygathatják az amúgy is alaposan fejre állt szervezet működését .
marad_v_7_egyeb	27	Tovább gyengíti a rettegésben töltött 1000. év koncepcióját Raoul Glaber már említett műve , aki maga is leírja , hogy mivel a végzetesnek ígérkező forduló után minden maradt a régiben , nyomban újabb világvégpontot tűztek ki : 1033-at , Jézus kereszthalálának ezredik évfordulóját .
marad_v_4_fogy	21	Amikor tavaly nyáron a Fidesz-MPP a koalíciós alku egyik tételeként az államfőjelölés jogát kényszerűségből átengedte a kisgazdáknak , nem sok kétség maradt az iránt , hogy a poszt első számú várományosának Torgyán József a neve .
marad_v_7_egyeb	25	A Budapesti Műemlék-felügyeleti Igazgatóság egyébként már 1993-ban azzal a feltétellel adta beleegyezését az épület önkormányzati tulajdonba adásához , hogy a palota távlatilag is egy kézben marad , s ezzel szinte beprogramozta az épület funkcióváltását .
marad_v_4_fogy	11	Ebből az összegből az album mellé elkészülhet két videoklip , s marad még némi aprópénz hirdetésekre , utcai plakátokra , szórólapra , rádióreklámra .
marad_v_7_egyeb	18	A 2002-ben lejáró államkötvények 10 , 89 százalékos átlaghozammal kerültek új kezekbe , ami 1 , 18 százalékkal maradt el az egy hónappal korábbitól .
marad_v_4_fogy	2	Mutatóba nyilván marad ő meg Demszky főpolgármester , akik politikai sikerként újabban legfeljebb már csupán annyit tudnak felmutatni , hogy rajtuk valóban mutatnak azok a ruhakombinációk , amelyeket a Fidesz píárosai szoktak jelenlegi pártfogoltjaikra álmodni .
marad_v_2_valtozatlan	12	S mindezt a legcsekélyebb fennakadás nélkül , mindig az optimális megoldáshoz közel maradva - magyarázza a kutató .
marad_v_5_hatramarad	14	Akkor egyszer és mindenkorra megszabadulsz a kéréseimtől és a szekatúráimtól , akkor számomra nem marad más hátra , mint belenyugodni a gondolatba , hogy történjék bármi , én egyszer majd becsülettel azt mondhatom Rudolfnak : a magam részéről mindent megtettem , ami erőmből tellett .
marad_v_2_valtozatlan	1	Hű maradt önmagához Borisz Jelcin orosz elnök , amikor az óesztendő utolsó napján - a több mint nyolcéves országlása alatt tőle megszokott színpadias módon - megrázó televíziós beszédben lemondott tisztéről .
marad_v_5_hatramarad	15	Gáspár János felszámoló az idő rövidsége miatt még nem tudta számba venni , mennyi vagyon maradt a cégben , és kik mekkora összeget követelnek .
marad_v_7_egyeb	28	Azok sem jártak jobban , akik valahogy kijutottak a házukból , az utcák ugyanis teljesen eltűntek , az ár pedig olyan erővel érkezett , hogy képtelenség volt talpon maradni .
marad_v_7_egyeb	31	A feltehetően a Tamil Eelam Felszabadító Tigrisek ( LTTE ) szervezetéhez tartozó merénylő azonban nem érte el célját , mert Kumaratunga súlyos szem - és arcsérüléseket szenvedett ugyan , de életben maradt , három nappal később pedig biztosan nyerte meg az elnökválasztást .
marad_v_5_hatramarad	7	A versenytársaknak így egyelőre csak a panaszkodás marad .
marad_v_4_fogy	19	A médiaholding erre fellebbezett , ám december 3-án a bíróság végleg elutasította a keresetet , úgyhogy a cégnek nem maradt más választása , mint hogy törlessze adósságát : a december közepén visszafizetett 42 , 2 millió dolláron felül a Media-Moszt januárban a fennmaradó 20 millió dollárt is törleszti .
marad_v_1_marad	12	Amikor Luther a Jelenések Könyvét magyarázza , a ( mennyből ) kívül maradnak az ebek ... kitételt úgy magyarázza , az ebek pedig a kálvinisták .
marad_v_4_fogy	34	És ami még rémisztőbb , a melegedés folyamata önerősítővé válhat : ha ugyanis a nagy nyugat-atlanti jégtömb vagy az északi-tengeri jégtakaró olvadni kezdene , a felszínen kevesebb - a napfényt visszaverő - fehér folt maradna , s ez a hőmérséklet további emelkedéséhez vezetne .
marad_v_2_valtozatlan	36	Zbigniew Brzezinski - Carter elnök egykori nemzetbiztonsági tanácsadója - Amerika geostratégiai feladatairól nemrég magyarul is megjelent könyvében ( A nagy sakktábla ) a két fenti változatot kombinálja , hozzátéve , hogy még sokáig az Egyesült Államok marad a világ egyetlen szuperhatalma , amely csak akkor kezdheti meg hatalmas katonai erejének leépítését , ha a glóbuszon egyetemessé válnak az általa képviselt értékek .
marad_v_7_egyeb	12	Az Institute for Global Futures ( Globális Jövő Intézet ) elnöke nem marad meg az ilyen földhözragadt , rövid távú jóslatoknál : szerinte a következő évtizedekben a komputerek az emberi lények meghosszabbításává válnak , nem csupán tanulni , hanem érzékelni - mindenekelőtt látni és hallani - fognak , sőt élményeiket feldolgozzák , s talán még valamiféle érzéseik is lesznek .
marad_v_2_valtozatlan	17	Igaz , 1998 elejétől a köztisztviselői törvény ismeri a politikai tanácsadói munkakört is , ám ez papíron maradt lehetőség , mert még nem született meg a törvény által megkívánt kormányrendelet , amelyik közigazgatási szervenként meghatározza a határozott időre - a miniszter megbízatásának idejére - kinevezhető , személyi fizetéssel honorált politikai munkát végző félköztisztviselők számát .
marad_v_2_valtozatlan	20	Jászi neheztelése ennek nyomán oly hosszan tartó volt , hogy egykori szellemi ellenfelét még halála évében , 1957-ben , csonkán maradt memoárjában is közepes felkészültségű , szürke egyéniségű karrieristának nevezte .
marad_v_2_valtozatlan	31	Az 1600 visszarendelt sorkatona egy része igazoltan beteget jelentett ( őket a civil járványügyi orvosok látták el gyógyszerrel ) , mások - e hét hétfő reggeli adatok szerint tízen - igazolatlanul maradtak távol .
marad_v_2_valtozatlan	35	Nem volt azonban véletlen a kisgazdák előző napi parlamenti nagyjelenete , addigra ugyanis már eldőlt , hogy nem csak az igazgatóságba be sem került Farkas , hanem Vajai számára is csak rövid ideig megcsillanó lehetőség marad az óriásgazdaság csúcsmenedzseri pozíciója .
marad_v_4_fogy	36	Mindenesetre , mivel a büdzsé mindenkori mérlege Magyarországon a január 1-je és december 31 -e közötti állami pénzforgalmat tükrözi , a tárcáknak pedig az év eleji 110 milliárd forinttal szemben év végére 200 milliárd forintnyi pénzük maradt , ez 90 milliárd forinttal javította a tavalyi egyenleget . 20-25 milliárd forint megmaradt például az Országgyűlés által az állami beruházásokra szánt pénzekből , amiben feltehetően az 1999-ben permanensen intézkedő Orbán-kabinetnek is benne volt a keze .
marad_v_4_fogy	56	Lehúzta az év végén a rolót az osztrák érdekeltségű Casino Vigadó is , és már december 30-án megszűnt az EMJ Kft . két fővárosi egysége , a Gresham ( az utolsó német márkával működő kaszinó Magyarországon ) és a dolláros City , amelyeknek 31-én járt le a koncessziója ( az EMJ-nek a korábbi hatból egy kaszinója maradt , a soproni ) .
marad_v_2_valtozatlan	28	Ami pedig az egyes tőzsdei vállalatokat , vállalatcsoportokat illeti , szakértők szerint a két abszolút sztárpapír , a Matáv és az OTP Bank az idén is jó befektetés marad , de arra már nem lehet mérget venni , hogy hozamuk a tavalyihoz hasonló nagyságú lehet .
marad_v_2_valtozatlan	32	Eleinte a jelenlegi élenjárók ennél gyorsabb fejlődést produkálnak , míg a Balkán és a Szovjetunió utódállamai - melyekben eddig sem következett be a stabilizáció vagy valódi piacgazdasági fordulat - az átlag alatt maradnak , az évtized második felében viszont már közeledni fognak egymáshoz a növekedési ütemek .
marad_v_2_valtozatlan	21	Az OVF-nél most abban bíznak , igazuk lesz a meteorológusoknak , és ezen a héten sem hullik jelentősebb csapadék , s marad a fagypont körüli nappali hőmérséklet .
marad_v_1_marad	5	HVG 2000/2 . szám 2000._január_15. Marad a kubai kisfiú
marad_v_2_valtozatlan	45	A részletek iránti fogékonyságát látják amögött , hogy a kilencvenes évek közepe óta a Fed a kamatlábmozgásoknak nemcsak a mértékét és irányát , hanem az időzítését is jól eltalálta ahhoz , hogy az amerikai konjunktúra ne csak stabil , hanem kivételesen erős és hosszú is maradjon .
marad_v_4_fogy	1	Bevételnek marad az 1200-1500 forintos jegyek eladásából , illetve a szponzoroktól befolyó összeg - nyilatkozta a már említett szervező , hozzátéve , ily módon személy szerint mindenkinek megéri , a tinik jól érzik magukat , a közreműködők pedig a befektetett munkával arányos haszon fejében - aminek még a mértékét sem volt hajlandó elárulni - a következő eseményt is megcsinálják majd .
marad_v_2_valtozatlan	34	Az eddigi 51 százalék mellé a maradék 49-et is megvásárolta a bécsi Die Presséből a grazi Styria Medien AG , s ezzel méginkább megerősítette , hogy a patinás lap osztrák tulajdonban és keresztény szellemiségben maradjon .
marad_v_2_valtozatlan	3	Ha versenyben akar maradni , akkor a PT-nek a 16 ezer fős alkalmazotti létszámot is le kell faragnia .
marad_v_7_egyeb	16	A lendületet kihasználva a Mattel 1960-ban tőzsdére ment , a cég irányítása azonban a Handler-házaspár kezében maradt .
marad_v_2_valtozatlan	26	A műsor arra is felhívta a figyelmet , hogy nem Kalejs az egyetlen , aki foltos múlttal megkapta az ausztrál állampolgárságot : számos emberiség elleni tett maradt felderítetlen és megtorlatlan , s nem csupán a második világháború idején történtek .
marad_v_2_valtozatlan	6	A kérdés mindazonáltal továbbra is kérdés marad : szabad -e , kell -e , jó -e sírni , ha olyanunk van ?
marad_v_4_fogy	13	Ebben az esetben a rendőrség sem gyanúsítja kereskedéssel és felvételkészítéssel az expolgármestert , marad tehát a forgalomba hozatal , ami viszont már eltérő értelmezésekre ad alkalmat .
marad_v_4_fogy	18	A kilencvenes évek tapasztalatai szerint - ha nem olyanokról van szó , akik egyúttal országgyűlési képviselők is - maradt az oktatói munka vagy a nyugdíj , bár a kisgazda exminiszterek között akad kisvállalkozó is .
marad_v_1_marad	64	A GM már mindjárt az első , 1997 eleji pályázati kiíráson megbántódott , mivel a végelszámoló úgy hirdette meg az épületet , hogy a pályázóknak csupán nyilatkozniuk kellett arról , milyen szándékaik vannak a múzeummal kapcsolatban , miközben a tárca azt szerette volna , ha már a kiírásban is rögzítik : az intézménynek a korábbiakhoz hasonló feltételekkel továbbra is a Fortuna utcai épületben kell maradnia .
marad_v_4_fogy	11	Akár újabb sztrájkot előidéző konok ellenkezésre sarkallhatják a szakszervezeteket - ha marad erejük hozzá - , további veszteségeket és mindenekelőtt további piacvesztést okozva az államvasútnak .
marad_v_7_egyeb	11	Már csak az érzékenynek minősített iparcikkeknél ( például a gépkocsiknál ) maradtak fenn ez évre 1-3 százalékos vámtételek .
marad_v_2_valtozatlan	12	Nem tudni , hogy a Fidesz-MPP az előbbi vagy az utóbbi okból maradt adós eddig az egészségüggyel kapcsolatos elgondolásai közlésével , mindenesetre az ellenzéki pártok barátságtalan lépésként könyvelték el , hogy a parlament egészségügyi és szociális bizottságának kezdeményezésükre a múlt hétre összehívott ülésén a koalíció képviselői még a témáról való konzultáció napirendre tűzését is leszavazták .
marad_v_2_valtozatlan	16	A lakossági hitelezés felfutása is együtt járt némi kamatcsökkenéssel , bár itt továbbra is igen magasak maradtak a reálkamatok .
marad_v_4_fogy	28	Amiatt , hogy a forint árfolyamát meghatározó valutakosárban az addig 70 százalékos súlyú euró és 30 százalékos súlyú amerikai dollár helyett 2000. januártól kizárólag az európai uniós fizetőeszköz maradt , az első üzleti napon közel 4 forinttal lett olcsóbb a zöldhasú az óév utolsó kereskedési napjához képest , azaz felértékelődött a forint .
marad_v_4_fogy	7	Ezen úgy elmorfondíroztam , hogy a végén maradt a katonaság .
marad_v_4_fogy	14	Az ÁPV Rt . adatai szerint a hajdani közel 1900 állami vállalatból mintegy 300 maradt legalábbis részben állami tulajdonban , és ebből 218 tartozik a privatizációs szervezet felügyelete alá .
marad_v_2_valtozatlan	6	A terméktanács információi szerint március végéig marad az orosz piacra kilónként átlagosan 99 , az egyéb piacokra pedig 60 forintos exporttámogatás , de ilyen hírekre nem lehet üzleteket alapozni - mondják a feldolgozók .
marad_v_5_hatramarad	15	A tavaly márciusban forgalomban volt 34 millió darab bankjegyből a júliusi kivonásig csak 8 millió maradt , ennek azonban 14 százaléka , 1 millió darab decemberig sem került viszsza .
marad_v_2_valtozatlan	25	Különösen Helmut Kohl az , akit nem érhet a személyes haszonszerzés , a meggazdagodás vádja : 16 évi kancellárkodása alatt is az oggersheimi családi ház maradt a lakóhelye , nem építtetett magának rezidenciát , s hét közben Bonnban a kancellári hivatal kertjében álló - nem szegényes , de az ország méreteihez , gazdagságához mérten szerény - bungalóban lakott .
marad_v_7_egyeb	31	Valamennyi MBA-kurzust ajánló lengyel oktatási intézmény szoros kapcsolatot tart fenn hasonló programokat ajánló nyugat-európai és észak-amerikai egyetemekkel , s részben ennek is köszönhető , hogy az otthon szerzett MBA-diplomák megítélése nem marad el a külföldön kapottak mögött .
marad_v_7_egyeb	40	Már a magyar őshaza felkutatása helyett végül az első tibeti-angol szótárat összeállító s tibetiből buddhista irodalmat fordító Kőrösi Csoma Sándor felhívta a figyelmet : a buddhista irodalom jó részét lefordították tibeti nyelvre , sok ezer oldalnyi szöveg szanszkritül nem is maradt meg , csak tibetiül .
marad_v_2_valtozatlan	44	A szabotázsakciók megelőzése , illetve a gerillákat támogató lakosság megrendszabályozása céljából még elődje elrendelte a búr tanyák szisztematikus felégetését vagy lerombolását , ám Kitchener arra is rájött , milyen taktikai és stratégiai előnyök származhatnak abból , ha magára vállalja a hadszíntérré vált országban egyedül maradtak - elsősorban asszonyok és kisgyerekek - tömegének védelmét .
marad_v_2_valtozatlan	23	Az értékelés második - vészjósló fizetési késedelmekről szóló - feléről persze vannak valódi tapasztalatok , de általában az is a szakmabeliek belső titka marad , amíg be nem következik a baj .
marad_v_2_valtozatlan	7	Elképzelhető persze , hogy e véleménnyel kisebbségben maradnék a testületben .
marad_v_4_fogy	6	A kisgazda politikusnak egyedi ügyekre is marad energiája .
marad_v_7_egyeb	25	A titkosszolgálatokat felügyelő tárca nélküli miniszter helyettesítése jelenti a legkisebb áldozatot - indokolta a HVG-nek Várhegyi Attila , a Fidesz országos választmányának elnöke , miért maradt meg végül Kövér egyedüli elnökjelöltnek .
marad_v_2_valtozatlan	13	Vezetőjüknek egy 12 éves , a mianmari katonaság mészárlása nyomán három éve árván maradt testvérpárt választottak , akiknek misztikus erőt tulajdonítottak , és akiket sebezhetetlennek tartottak .
marad_v_2_valtozatlan	14	A bírósági határozat alapján a Vlad Rosca közigazgatási miniszter által elrendelt felfüggesztés mindaddig érvényben marad , amíg a per le nem zárul .
marad_v_2_valtozatlan	6	Haider ismételten leszögezte : ő maga marad Karintia első embere , tehát nem kíván semmilyen szövetségi kormánypozíciót most elfoglalni , ami azonban azzal a veszéllyel jár , hogy a néppárti politikusok már kevésbé tudnak fegyelmet erőltetni rá , mint hogyha Bécsben lenne .
marad_v_4_fogy	9	A nem egészen 110 független honatyából mára csak 18 maradt : a frakcióalakításra jogosult , listán mandátumot szerzett hat párt , illetve tömörülés néhány kikölcsönzött tagjával összefogva létrehozták a Népképviselő , az Agrár-ipari és az Oroszország régiói képviselőcsoportot .
marad_v_2_valtozatlan	19	Pedig a 13 évi szocialista kormányzás után hatalomra került PP-től sokan még azt sem várták , hogy kormányon tud maradni , nemhogy a Franco utáni érában első kormányként kitölti 4 éves mandátumát ( a PSOE rendre néhány hónappal előrehozott választásokat írt ki ) .
marad_v_2_valtozatlan	13	A hír hallatán az angol színházi élet fellélegzett , mert így brit kézben maradt a londoni színházi negyedben , a West Enden tíz színházat - köztük a legnagyobbakat , így például a London Palladiumot , a Her Majesty'st és a Theatre Royal Drury Lane-t - birtokló Stoll Moss .
marad_v_2_valtozatlan	3	A lebonyolítási rend marad , ám a helyszín évente változik .
marad_v_2_valtozatlan	31	A nyári szünet miatt átmenetileg bezárt FB-nek 30 nap áll a rendelkezésére ahhoz , hogy megvizsgálja a kérelem jogosságát , s döntsön az esetleges halasztásról , addig viszont a végrehajtás függőben marad .
marad_v_2_valtozatlan	6	Az arányok ettől még nagyjából ugyanazok maradnak .
marad_v_4_fogy	11	Mindezt azon megfontolás alapján , hogy mivel így egyre kevesebb vörösvérsejt marad a szervezetben , következésképpen kevesebbet is lehet veszíteni .
marad_v_5_hatramarad	6	Az intézeti központban csupán 12 köztisztviselő maradt .
marad_v_2_valtozatlan	43	Miért hasznos az ügylet az egyháznak , ha korábban senki más nem látott üzletet a követelésvásárlásban ? - adódik sokak szerint a kérdés , főleg , hogy a követelésvásárlás következtében az egyházmegye tulajdonába került lakiteleki ingatlanok vagyonkezelése húsz esztendeig a Lezsák-féle alapítványok feladata marad .
marad_v_2_valtozatlan	61	A hazai hálótársadalom - legalábbis a különböző , nyilvános levelezőlisták tanúsága szerint - ezt nem is tartotta túl etikus eljárásnak , sokan ennek dacára úgy vélik , a digitális kalózok csak az internetszolgáltató figyelmét kívánták felhívni rendszere átjárhatóságára , s kiderült az is , hogy a nagyobb hálózatokat szinte hetente próbálják meghekkelni , károkozás híján azonban ezek az esetek belső titkok maradnak .
marad_v_2_valtozatlan	18	A tervezett változtatások lényege , hogy a helyi vállalkozói központok által kihelyezett kölcsönök visszafizetéséből befolyó összegek már nem maradnának helyben , hanem egy központi számlára gyűjtenék őket , hogy a forrásokat arányosabban lehessen elosztani a megyék között , elköltésüket pedig hatékonyabban ellenőrizhessék - magyarázta a HVG-nek Csuhaj V. Imre , az MVA kuratóriumának elnöke .
marad_v_4_fogy	31	A többi részvényesnek - amelyekkel , beleértve a 29 százalékban tulajdonos Állami Vagyonkezelő és Privatizációs ( ÁPV ) Rt.-t is , a KBC nem egyeztetett e döntés előtt - három lehetősége marad : tulajdoni arányuknak megfelelően részt vesznek a tőkeemelésben , nem csinálnak semmit , esetleg eladják a részvényeiket a veszteségek miatti értékcsökkenést tükröző 80 százalékos árfolyamon a főtulajdonosnak , aki ezen az áron valamennyi részvényt hajlandó felvásárolni .
marad_v_2_valtozatlan	8	* A forint a múlt héten is erős maradt .
marad_v_2_valtozatlan	10	A kilencvenes években , miután elhatároztam , hogy kívül akarok maradni a politikán , szándékosan csak a gazdasági újságírást műveltem - nagyon nem tetszett , hogy mindent átszőtt a pártpolitizálás .
marad_v_2_valtozatlan	25	Schüssel alkancellár tévedett , hogy a televízióban is hangoztatott kijelentése , miszerint az én személyem a biztosíték arra , hogy Ausztria továbbra is demokratikus jogállam marad , eloszlatja majd az európai félelmeket .
marad_v_3_keletkezik	10	Az érintett településeken élő hétezer ember közül ezer fedél nélkül maradt .
marad_v_2_valtozatlan	21	A Zeman-kormány amellett is elkötelezte magát , hogy a következő két évben a nyugdíj - és egészségbiztosítási járulék a jelenlegi szinten marad , s nem változik a személyi jövedelemadó-rendszer sem .
marad_v_1_marad	6	Mégis azt mondták , inkább otthon maradnak , nehogy az albánok kifosszák a házainkat .
marad_v_1_marad	11	Ezek után jön 1936 táján Magyarországra , s bár rövid ideig marad , ennyi is elég ahhoz , hogy Arzén című , a tiszazugi méregkeverőkről írott , szociológiai ihletettségű regénye , valamint az egykori miniszterelnök , Gömbös Gyula németbarát politikáját bíráló cikke miatt úgy érezze , talán megint inkább tovább kellene mennie .
marad_v_2_valtozatlan	6	Ettől azonban a tény még tény marad : Afrikának a Szaharától délre fekvő részén a kór elsősorban a férfiak és nők közötti , korántsem monogám nemi aktus - szuahéliül manga-manga - révén terjed .
marad_v_1_marad	6	A református gyülekezetekben gyűjtött perselypénzek sem maradnak mind helyben : az országos református közalap javára történő befizetések mértékét , az egyes gyülekezetekre lebontva , az egyházmegyei közgyűlés évente állapítja meg .
marad_v_2_valtozatlan	25	Ennél jóval nagyobb , hosszan tartó dübörgő taps csak azt a kijelentését követte , mely szerint a Fidesz első számú politikusa belátható ideig Orbán Viktor marad .
marad_v_7_egyeb	19	Kínos botránnyal indult a január elején felállított okmányirodák működése : az új típusú személyi igazolványt igénylők egy része hoppon maradt , a több mint 2 milliárd forintos költségen felállított irodák informatikai rendszere ugyanis mindjárt az első nap összeomlott .
marad_v_2_valtozatlan	12	Ha a Croesus a piacon próbálná eladni a részvényeit , az nem maradna észrevétlen , az árfolyam leesne , s ugyanettől félhet a Croesusszal szövetséges , 10-15 százalékos pakettet birtokló Templeton alap is .
marad_v_2_valtozatlan	50	Az MFB koncepciója nem világos : 1999 végén még arról volt szó , hogy valamennyi , az érdekszférájába tartozó regionális fejlesztési társaságot és a Rákóczi Bankot közös holdingba szervezi és a Miniszterelnöki Hivatalnak adja át , ám azóta úgy tűnik , a Rákóczi egyelőre mégis az állami bank fennhatósága alatt marad .
marad_v_2_valtozatlan	7	Senki nem háborgatja viszont a negyedikként állva maradt republikánus aspiránst , az amúgy is esélytelen különcnek elkönyvelt Alan Keyest , aki leginkább azzal tűnik ki , hogy szélsőségesen konzervatív álláspontját átszellemülten előadva eddig rendre a legnagyobb tapsot aratta a republikánus politikai vitákban .
marad_v_2_valtozatlan	63	Nagy Gábor vezérigazgatónak a sajtóban megjelent nyilatkozatával ellentétben a HVG értesülése szerint a cégcsoport - ezen belül a Bábolna Rt . - adóssága az idén egyelőre nem csökkent tovább : a tavaly októberben 14 , 2 milliárd forintra duzzadt adósság - néhány társaság hitelekkel együtt történő eladása nyomán - az idén januárra 10 , 5 milliárdra mérséklődött , de azóta ezen a szinten maradt .
marad_v_2_valtozatlan	35	A közvélemény-kutatások szerint a hatvanas években még radikális baloldali Halonen jól mérte fel a finn nőválasztók hangulatát : a megkérdezett hölgyek jelentős része elismerte , elsősorban nem politikai megfontolásokból választotta Halonent , hanem mert ő maradt versenyben a női jelöltek közül .
marad_v_4_fogy	3	Így Essernek nem maradt más választása , mint kitűzni a fehér zászlót , különösen , miután kiderült , hogy saját seregének jó része is az ostromlóval szimpatizál : a Mannesmann részvényeinek mintegy 60 százaléka ugyanis Németországon kívüli tulajdonosok - elsősorban amerikai befektetési alapok - birtokában van , akik a Vodafone ajánlatát többre értékelik az önállóság megtartásánál . *
marad_v_4_fogy	25	A hivatal eredetileg a drogfogyasztás veszélyeit hangsúlyozó üzenetet akart applikálni a tévéműsorba , ám ebbe a Hendersont alakító fiú anyja nem ment bele , így maradt az alkoholellenes mondanivaló .
marad_v_5_hatramarad	3	S a vakfoltok maradtak .
marad_v_2_valtozatlan	21	Csakhogy a hagyományos tarifarendszer a távhívást aránytalanul drágán mérte , cserébe az előfizetést mesterségesen alacsonyan tartotta , ha pedig ez így maradna , akkor a liberalizált piac új szereplői nyilván csak az extraprofitot hozó tevékenységeket vállalnák .
marad_v_7_egyeb	1	Nem maradna el a csodálkozás Európában sem , hiszen az utóbbi öt évben a pionír British Telecom ( BT ) után az öreg kontinens nyugati felének mindegyik nemzeti monopolcégét valamilyen mértékben privatizálták .
marad_v_2_valtozatlan	31	Nincs statisztikánk arról , hány esetben szabtak ki büntetést a kihangosító nélküli telefonálásért - állították a HVG-nek az Országos Rendőr-főkapitányaság közlekedésrendészeti főosztályán , ahol elismerték : a bizonyítási nehézségek miatt beváltatlan maradt az a korábbi ígéretük , mely szerint a baleseteknél megvizsgálnák , hogy az ütközés pillanatában telefonált -e a vétkes vezető .
marad_v_3_keletkezik	23	Tény persze , hogy a vöröskatonák nem egy esetben , akár szervezetten is , élelmiszert osztottak a pincékbe menekült , minden ellátás híján maradt , olykor döghúsfogyasztásra kényszerült embereknek , volt , hogy a front mozgásaitól vagy a fosztogatástól védték is őket .
marad_v_2_valtozatlan	8	Ez a megengedő passzus azonban esetemben írott malaszt maradt , amikor az illetékes hivatalnok jogosítványom konzuli pecséttel megerősített angol fordítását egy mozdulattal félresöpörte , mondván : a törvény úgy rendelkezik , elfogadhatja , de nem köteles elfogadni .
marad_v_2_valtozatlan	5	A Magyar Demokrata Fórum hű marad a hagyományaihoz , és a saját útját járja - ezt sulykolta minden díszlet , látványelem és felszólalás az MDF múlt szombaton tartott XV . országos gyűlésén .
marad_v_2_valtozatlan	19	Viszont a rendőrnek a rendőrségen a helye , ha pedig kilép onnan , értelemszerűen megszűnik rendőrnek lenni , hiába marad a kormány alkalmazásában .
marad_v_2_valtozatlan	3	Továbbra is érvényben maradtak , persze növekvő számértékekkel , az egyéni vállalkozóktól elvárt , szakmánként és területenként megszabott jövedelemnagyságok : az ezektől elmaradók az adóhatóság alaposabb érdeklődésétől tarthatnak .
marad_v_7_egyeb	40	Körülbelül 3-4 milliárd forint céltartalékot pedig azért képzett meg a bank 1999-ben , mert óvatosan felkészült arra az esetre , ha netán kártérítést kellene fizetnie a felszámolás alatt álló WVM Pénzügyi és Lízing Rt . kötvényeit megvásároló , majd hoppon maradt s most 4 milliárd forintot követelő befektetőknek .
marad_v_2_valtozatlan	30	A hazai bankközi forintpiacon az előző hétfői 10 , 25 százalékról már kedden , a februári tartalékperiódus első napján számottevően emelkedtek az egynapos banki kamatok , majd ezen a szinten maradtak , s e hét hétfőn szinte valamennyi határidőre a kamatok 11 7/8-12 százalékon állapodtak meg .
marad_v_2_valtozatlan	5	Az ITK egy ideig egyedül marad a piacon , mert általános nyelvvizsgából más nem nyújtott be akkreditációs kérelmet , szándéknyilatkozatot is csak a Budapesti Műszaki Egyetem tett eddig .
marad_v_1_marad	2	A Londonban maradt 69 utas politikai menedékjogot kért Nagy-Britanniától .
marad_v_7_egyeb	13	Budapest azt is kezdeményezte , hogy a diplomáciai vagy szolgálati útlevéllel utazók számára maradjon meg a vízummentesség .
marad_v_1_marad	8	HVG 2000/7 . szám 2000._február_19. Wiranto megy és marad
marad_v_4_fogy	12	A stabilitási program 62 , 3 milliárd schillinges deficitet engedélyez , így marad 45 , 5 milliárd .
marad_v_7_egyeb	10	Miközben folytatódik a kötélhúzás , nem elképzelhetetlen , hogy mégsem marad el a nyílt amerikai-német összecsapás : varsói értesülések szerint a Citigroup szintén részesedést kíván szerezni a PZU-ban is .
marad_v_2_valtozatlan	14	A gyártási eljárás ugyanis az eredeti tulajdonos , az Arechabala família féltve őrzött titka maradt az államosítás után is .
marad_v_2_valtozatlan	33	Ám ezek csupán apró csetepatéknak ígérkeznek a Telecom Italiával megvívandó ütközethez képest : az óriáscég - amely az aranyrészvénynek meg az igazgatóság összetételének köszönhetően a privatizáció után is a kincstárügyi minisztérium ellenőrzése alatt maradt - ugyanis nemcsak a konkurensek , hanem az EU brüsszeli bizottságának értékelése szerint is túl sokat kér az általa bérbe adott vonalakért , illetve az ő vonalaira való rákapcsolódásért .
marad_v_2_valtozatlan	3	Készítőik általában ismeretlenek maradnak , ám előfordul , hogy lenyomozhatóak .
marad_v_2_valtozatlan	8	Igencsak valószínű , hogy e megoldások nem sokáig maradnak a luxuskocsik kiváltságai , s gyorsan bekerülnek az olcsóbb autókba is .
marad_v_2_valtozatlan	6	Ám a megvalósítás egyelőre csak álom marad : február elején a német kormány , a szövetségi vasút és az építők úgy döntöttek , belátható időn belül csak egy rövid , kísérleti szakasz idézi majd a jövőt - s még azt sem lehet tudni , pontosan hol .
marad_v_2_valtozatlan	38	Ma azonban a malmői cégek nem a csupán ugrásnyira lévő Koppenhágához , hanem a mintegy 600 kilométer távolságra fekvő svéd fővároshoz , Stockholmhoz kötődnek inkább , s hasonló a helyzet a másik parton is , így előnyös együttműködések maradnak kihasználatlanul .
marad_v_5_hatramarad	20	A játékosok így maguk értékesítették játékjogukat , amit bőszen meg is tettek : február közepére az őszi játékoskeretből csupán öten maradtak .
marad_v_7_egyeb	39	Ennek korábban adóelőnye volt a vevő számára , hisz ha nem adta el három évig az értékpapírt , a vételárat leírhatta az adóalapjából , ám a szabályozás változásával ez az előny megszűnt , az egyszer kitalált konstrukció viszont életben maradt ( jelenleg a részvényszerzés nulla áfakulcsa miatt előnyös ) .
marad_v_2_valtozatlan	23	* A forint a múlt hét egészében az intervenciós sáv erős szélén állt , s szakértők arra számítanak , hogy ez így is marad .
marad_v_2_valtozatlan	11	Nem hiába : a politika rakétába ülteti , 1998-ban , pártjában maradva , de az MDF-Fidesz közös jelöltjeként , a parlamentbe jut , majd ő lesz városa első embere , és e sikerek tavaly még a pártelnöki székbe is emelik .
marad_v_5_hatramarad	33	Majd ennél kisebb mértékű garancia és kamattámogatás mellett az iparágat gyakorlatilag lefedő ötven cég vehetett fel 11 , 5 milliárd forint újabb hitelt , és nyolc hónappal meghosszabbították az előző évi hasonló garanciavállalásból maradt 2 , 6 milliárd forintnyi hitelüket .
marad_v_2_valtozatlan	41	Legutóbb tavaly júliusban Csiang Cö-min kínai pártfőtitkár-államfő közölte , a Kínai Népköztársaság nem zárja ki katonai erő használatát egy esetleges válságban , a néhai Teng Hsziao-ping is közelebbről meg nem határozott nem békés eszközökkel fenyegetőzött , ha az újraegyesítési kérdés megoldatlan marad .
marad_v_4_fogy	25	Ha egy alapkezelő nem kíván a határidős ügyletekkel élni , mégsem akarja tétlenül nézni , hogy a részvényárak esése lefaragja részvényalapja árfolyamát is , nem marad más választása , meg kell próbálnia jókor vásárolni és eladni az értékpapírokat .
marad_v_7_egyeb	21	A piacelemzéssel foglalkozó japán Nomura cég munkatársa , Patrick Yau viszont úgy látja , hogy a Symbian mobiltelefon-piaci lehetőségei semmivel sem maradnak el a Microsoft számítás-technikai hatalmától , ezért a meccs korántsem nevezhető lefutottnak .
marad_v_5_hatramarad	13	Hasonló a helyzet a cipőgyárral is : az egykori 300 munkásból csak húszan-harmincan maradtak , s ők az ebédlőben kialakított műhelyben készítenek felsőrészeket - mesélte a polgármester .
marad_v_2_valtozatlan	10	Az igazi hatalom azonban továbbra is a konzervatív papság kezében marad .
marad_v_2_valtozatlan	20	A CSU favoritja Volker Rühe , a CDU-n belül viszont népszerűbb - s ami fontos : a pénzügyekben eddig tisztán maradt - Angela Merkel , a párt jelenlegi főtitkára ugyanis túl liberális és túl balos a bajoroknak .
marad_v_7_egyeb	2	Nem sokkal marad el tőle az 1997-ben maga is két cég fúziójából létrejött Morgan Stanley Dean Witter , amely hazai riválisánál valamivel több , 447 , ám mintegy 1131 milliárd dollár értékű vállalatfelvásárlás , illetve fúzió létrejövetelénél , vagy éppen megakadályozásánál segédkezett .
marad_v_7_egyeb	23	A hetvenes-nyolcvanas évek iparpolitikája a veszteségesen termelő állami nagyvállalatokat hagyta - főként a munkahelymegőrzés okán - felelőtlenül gazdálkodni , s milliárdos szubvenciókkal életben maradni .
marad_v_1_marad	23	Ez egyfelől sok évvel később növeli ugyan a munkás kezek számát , másfelől azonban csökkenti az aktívak körét , mert több munkaképes nő marad otthon , és tovább rontja az aktívak arányát , hiszen a dolgozónak most már nemcsak az öregek nyugdíját , de a gyerekek ellátását is meg kell oldani .
marad_v_2_valtozatlan	32	A második tényező az , hogy a politikai átrendeződések során a hangos és radikális kisebbség rendre jobb érdekérvényesítőnek bizonyult , mint a választásaiban inkább hezitáló , a harctól és a döntésektől távol maradni hajlamosabb többség .
marad_v_2_valtozatlan	3	Ugyancsak szinte visszhangtalan maradt külföldön a zsidó tulajdonú üzletek és üzemek bojkottjára történt felszólítás , amit az akkor még lefejezetlen SA legényeiből álló kommandók utcai agitációja nyomatékosított , illetve a birodalmi gyűlés ugyancsak márciusi leváltása is .
marad_v_2_valtozatlan	16	Most is hasonló helyzetbe kell hoznunk , kihasználva , hogy egyes öblözetekben , hullámtéri holtágakban érintetlenül maradtak szaporodóképes egyedek : tartós spórák , peték , az áradásból visszamaradt élőlények .
marad_v_1_marad	26	Ezekre a kérdésekre azonban a Clodo-perben a bíróság előtt nem várható válasz , a nyilvános eljárás tétje csak az , hogy Clodo és Kolchinski mennyi ideig marad börtönben , nem pedig az , sikerül -e közelebb kerülni a magyarországi szervezett bűnözés struktúrájának és vezetésének megismeréséhez .
marad_v_7_egyeb	72	Az internet kapcsán még a hagyományos társadalmat kutató szociológusok , politológusok , kultúrakutatók is használják az alternatív társadalmak , illetve ellenkultúrák fogalmait , mondván , a számítógépes hálózatok , illetve a személyi számítógépek viszonylagos olcsósága révén egy kvázi hierarchiamentes , cenzúra nélküli , demokratikusan felépülő , tömeg - és személyes kommunikációra egyaránt ( akár egyszerre is ) alkalmas médium jött létre - amelyből , tegyük hozzá , emberek harmadik világban élő milliárdjai maradnak ki .
marad_v_5_hatramarad	32	Amerika persze boldogan belemenne , hogy az uniós szintnél magasabb magyar vámok csökkenjenek , az alacsonyabbak pedig ne változzanak , ha viszont ez megtörténne , az EU-csatlakozás idejére csak a vámok emelése maradna , márpedig a WTO úgy rendelkezik : a vámunióhoz csatlakozás csak akkor jogszerű , ha az összességében szabadabb kereskedelmet eredményez .
marad_v_2_valtozatlan	13	Ha a HBC mégis úgy válna többségi tulajdonossá , hogy a cégben benne maradna a Perrier , az lesz az érdeke , hogy kiegyezzen a francia-svájci céggel .
marad_v_2_valtozatlan	9	A részvényforgalom a héten ismét 100 milliárd forint alatt maradt .
marad_v_2_valtozatlan	8	* A forint az elmúlt héten végig erős maradt , e hét hétfőn azonban 0 , 33 százalékra eltávolodott a sávszéltől , amit devizakereskedők az eddig Magyarországon befektető külföldiek pillanatnyi tőkekivitelével magyaráztak .
marad_v_7_egyeb	4	Szerintem viszont a szakszervezetek maradjanak a kaptafánál , vagyis az érdekvédelemnél .
marad_v_2_valtozatlan	46	Azaz Michigan azt jelezte , hogy Bush könnyedén megszerezheti az elnökjelöltséget , de elveszítheti a Fehér Házat , McCain viszont maga mögé tudja állítani az elnökséghez szükséges centrumot , de nem biztos , hogy előtte biztosítani tudja pártja támogatását ( a republikánusok között még dacosan versenyben maradt Alan Keyes politikai kommentátorral senki nem számol ) .
marad_v_2_valtozatlan	12	A filmes céget - amelynek elnöke a tulajdonosváltás után is Takács Ildikó maradt , s bekerült az igazgatóságba Győri Tibor Mahir-főnök - 1998 végén alapították 20 millió forint alaptőkével , fő tevékenységi körének a film - és videogyártást nevezték meg , de információink szerint a részvényadásvételig komolyabb gazdasági tevékenységet nem folytatott .
marad_v_2_valtozatlan	1	Hogy marad a 60 ezres határ , arra mérget vehetnek - verte a mellét Haider egy nappal azelőtt , hogy retirált .
marad_v_2_valtozatlan	22	Az orosz katonai vezetés optimista nyilatkozatai szerint lezárultak az átfogó szárazföldi hadműveletek Csecsenföldön , s a déli hegyekben már csak néhány település maradt a szeparatisták ellenőrzése alatt .
marad_v_2_valtozatlan	48	A korábban egymással versengő két aukciós ház - az igazságügy-minisztérium szerint összehangolt - akciójában először a Sotheby's lépett , amikor 1992-ben bejelentette , hogy az addigi , egységesen 10 százalék helyett a vevőktől a leütési ár első 50 ezer dollárjáig 15 százalékos jutalékot kér , s csak afölött marad a 10 százalék .
marad_v_2_valtozatlan	17	A parancsnoknak - az ellene folyt vizsgálat szerint - nem lehetett jogsértést felróni , így a posztján maradt .
marad_v_7_egyeb	3	Az egyik hoppon maradt pályázó nem adta fel teljesen : 20 Minuten című kiadványát rikkancsai osztogatják .
marad_v_1_marad	44	A teljesítményéért utóbb lovaggá ütött Sir Peter ilyet húzott , amikor 1995-ben klubja , az Új-zélandi Királyi Yachtcsapat ( RNZYS ) elnyerte a serleget , s ilyet visel most is , amikor az a tét , hogy a trófea az RNZYS szigorúan őrzött dísztermében marad -e , vagy átkerül Európába , az olasz Punta Ala Yacht Clubhoz ( ha e kérdés még a héten eldől , az szinte biztos jele annak , hogy Blake kabalája működött ) .
marad_v_7_egyeb	33	Arra a kérdésünkre , hogy ezzel a köztisztviselői státussal nem összeférhetetlen -e a politikai szerepvállalás , Gáspár - aki csak akkor szakított a KDNP-vel , amikor az MKDSZ-esek kiválását követően megtartott elnökválasztáson alul maradt Giczyvel szemben - azt válaszolta : az FKM társadalmi szervezet , így az abban való közreműködés nem számít politikai szerepvállalásnak .
marad_v_2_valtozatlan	21	Nincs szó benne arról sem , milyen esetekben lehetne bezárni egy pályát , vagyis ez a jog továbbra is a szakszövetségeknél marad , ilyen esetekben pedig már akár az egyes csapatok alkupozíciói is döntőek lehetnek .
marad_v_2_valtozatlan	21	Az egyik vitatott pont az , hogy annak , aki bevándorlási , illetve állampolgársági kérelmet adott be , ha ösztöndíjas akar maradni , vissza kell vonnia a kérelmét .
marad_v_2_valtozatlan	62	Abban , hogy az évtized közigazgatási botránya csak mostanra és ilyen eredménnyel végződött , elsősorban a hazai jogrend ludas , hiszen a most lezárt perben már két - egymásnak tökéletesen ellentmondó - ítélet is született . 1998 márciusában a Fővárosi Bíróság elsőfokú ítélete nem találta jogsértőnek az ORTT meglepő döntését , melyben a vetélytársainál sokkal többet ajánló Írisz Tv országos frekvencia nélkül maradt ( HVG , 1997._július_5. ) .
marad_v_2_valtozatlan	27	Ezzel a külföldiek árfolyamkockázata is megnőne ugyan , azaz 4 , 5 százalék helyett esetleg 8-9 százalékot is veszíthetnek , ám ha a forint továbbra is erős marad - mint ahogy azt a spekulánsok várják - , azaz rövid időn belül visszatér a sávszélre , az a külföldi , aki például közvetlenül a sávszélesítés előtt három hónap múlva lejáró államkötvényt vett , egy csapásra akár 20-30 százalékos éves potyahozamra tesz szert .
marad_v_4_fogy	39	Az eddigi , főként külföldi tőkével indított kockázati alapok számításai nem mindig jöttek be , cégenként ugyanis átlagosan évi 20-30 százalékos hozamokat értek el ( lásd keretes írásunkat ) , ám működési költségeik levonása után csupán évi 10-20 százalék marad a zsebükben .
marad_v_5_hatramarad	16	A nagyszüleim ez ügyben mindig titkolóztak , úgyhogy a dolog felderítése , úgy tűnik , rám marad - jelzi Torgyán József 29 éves titkára , az új kisgazda titán , hogy számos elfoglaltsága mellett mire kívánna még időt szakítani .
marad_v_2_valtozatlan	54	A PD-hez közel álló és a legnézettebb román csatornának számító ProTv aztán az esti filmjét többször is megszakítva , egyenes adásban közvetítette Roman nyilatkozatát , aki - miután kígyót-békát kiabált a koalíciós partnerekre , elsősorban az őket évek óta folyamatosan zsaroló parasztpártiakra - bejelentette : a március 17-ei pártvezetőségi ülésen döntenek , hogy bent maradnak -e a koalícióban .
marad_v_2_valtozatlan	15	A magam részéről annak vagyok a híve , hogy a Postabank magyar tulajdonban lévő bank maradjon , ez pedig ebben a pillanatban magyar állami tulajdont jelent - nyilatkozta június 23-án Orbán Viktor , akkor még miniszterelnök-jelöltként .
marad_v_2_valtozatlan	28	Az is előfordul , hogy a hírbe hozott cég nem jelent , ekkor a BÉT keresi meg , s vagy azt kéri , valljon színt , vagy hogy maradjon csendben , mert megítélése szerint éppen a tagadás bolondítaná meg az árfolyamokat .
marad_v_4_fogy	8	HVG 2000/11 . szám 2000._március_18. Bush és Gore maradt
marad_v_2_valtozatlan	24	Ezzel egyúttal az is biztossá vált , hogy a spanyol gazdaság - mely az utóbbi években minden korábbinál lendületesebb növekedést produkált - változatlan pályán marad .
marad_v_7_egyeb	24	Schröder viszont dacosan kitartott a politikai szövetségesének számító pénzügyi államtitkár mellett , aki azonban a március 2-ai próbaszavazáson nemhogy a vezérigazgató megválasztásánál szokásos konszenzustól maradt el , de még abszolút többséget sem kapott , s ezért udvarias levélben közölte visszalépését .
marad_v_3_keletkezik	18	A gazdasági növekedés lassulása elsősorban azzal magyarázható , hogy a külföldi beruházók elfordulása miatt Bosznia-Hercegovina friss befektetések nélkül marad .
marad_v_5_hatramarad	7	A befektetési leánybankokat viszont nem adják , marad a Nagy-Britanniában szorgoskodó Deutsche Morgan Grenfell , s a kontinensen élénk Dresdner Kleinwort Benson .
marad_v_4_fogy	8	A teljes profiltisztítás után a JEESZ-nek két alapfunkciója maradna : az egységes energiarendszer irányítása és a jelenleg 640 ezer kilométer hosszú , 350 kilovoltos vagy annál nagyobb feszültségű távvezeték-hálózat működtetése .
marad_v_4_fogy	18	Sietnie kell annak a külföldi autógyártónak , amely japán érdekeltséget akar vásárolni , a szigetországban ugyanis lassanként nem marad olyan cég , amelyikben ne lenne amerikai vagy nyugat-európai részesedés .
marad_v_2_valtozatlan	53	A selejtező körben a 18 és 43 év közötti nők hétköznapian felöltözve csupán a nevüket és foglalkozásukat mondták be , majd a zárt fülkében ülő ismeretlen multimilliomos - akit több tucat aspiráns agglegényből választottak - tízfősre szűkítette a menyasszonyjelöltek körét ( a rostán egyből kihullottak az afro-amerikai jelöltek , s egyetlen hispán származású maradt ) .
marad_v_2_valtozatlan	2	Máskülönben töretlen marad az a sajátos helyi hagyomány , amelyben pszichésen súlyosan problematikus politikusok saját patológiájukat kényszerítik pártjaikra és rajtuk keresztül az egész nemzetre .
marad_v_2_valtozatlan	21	A Budapesti Értéktőzsde részvényszekciójában az utóbbi napokban az árak a hol Amerikából , hol Ázsiából érkező kedvezőtlen börzehírek ellenére is stabilak maradtak .
marad_v_7_egyeb	5	A kis hazai piacon talpon maradni igyekvő utazási irodák a nagy tételben vásárló külföldi mamutok által elérhetőnél rosszabb feltételekkel , néha kötéltáncos módjára próbálnak egyensúlyozni a last minute ajánlatokhoz szoktatott utazók árelvárásai és a nemegyszer maguk előtt görgetett fizetési kötelezettségek között .
marad_v_4_fogy	0	Maradt tehát a Budapesti Hírlap - az akkori ellenzéki sajtó szóhasználatával élve - levetkőztetése .
marad_v_1_marad	14	A készülékbe fektetett rákos betegek testét - a fej ennél az eljárásnál kötelezően kívül marad , ráadásul a nyakat a terápia teljes tartama alatt az agyi erek esetleges szétrobbanását kikerülendő , jegelni kell - a vér felmelegítésével 41-42 fokra hevítik .
marad_v_4_fogy	47	Kétségtelen ugyanakkor , hogy ezzel a Fidesz-MPP vezette koalíció felrúgná a szokásjogot ( lásd keretes írásunkat ) , ugyanis az utóbbi tíz évben a pártok működését alapvetően meghatározó tartós szabályokról előzetesen megállapodásra törekedtek a felek , s ha az megszületett , az Országgyűlésre csak az egyezség jóváhagyása marad .
marad_v_2_valtozatlan	23	Noha a következményekről tájékoztató információs anyagok igyekeznek sulykolni , hogy a szennyezés jól behatárolható területet érintett , a Tisza-tó és a holtágak érintetlenek maradtak , mi több , az élővilág regenerálódásának bölcsői lehetnek , a Magyarország vízrajzában járatlan külföldieket ez nem biztos , hogy meghatja .
marad_v_2_valtozatlan	28	A BB szakmai irányító gazdája , az amerikai General Electric Capital Services a pénzintézet 1995. decemberi privatizációjakor jogot szerzett , hogy 2001. május 15-éig megvásárolja az állami kézben maradt 23 százaléknyi részvénypakettet .
marad_v_2_valtozatlan	6	* A forint múlt péntekig erős maradt , e hét hétfőre viszont 0 , 15-0 , 17 százalékra eltávolodott az intervenciós sáv szélétől .
marad_v_2_valtozatlan	6	Az Euronext tagjai továbbra is benn maradnak abban a nyolcas európai tőzsdeszövetségben , amelyben rajtuk kívül London , Frankfurt , Madrid , Milánó és Zürich törekszik egységes európai részvénypiac létrehozására , ám az alkalmazandó kereskedelmi rendszerről való megegyezés híján még csak a megbeszélésekig jutottak .
marad_v_2_valtozatlan	17	A szlovákiai acélhulladékot szállító cég azért kérte a DAM felszámolását , mivel az 70 millió forinttal adósa maradt .
marad_v_1_marad	37	Igaz , az alacsony részvételi arány lehetőségével rengeteget foglalkoztak a moszkvai sajtóban megszólaltatott elemzők , mondván , a választás biztosnak látszó kimenetele miatt megnő a kockázata annak , hogy sokan , főként Putyin hívei közül , távol maradnak .
marad_v_7_egyeb	5	Például amikor még 1994-ben orrhosszal maradt le a parlamenti helyről .
marad_v_7_egyeb	60	Nem hivatalos adatok szerint jelenleg is mintegy 80 százalékos a munkanélküliségi arány , továbbra sem működnek a tartomány gazdaságát korábban meghatározó nagyvállalatok - például a Ferronickel üzem vagy a színes - és nehézfémeket bányászó és feldolgozó trepcai bánya - és ipari kombinát - , s a mezőgazdasági termelés is akadozik : 1998 óta az idei évben már harmadszor is parlagon marad a művelésre alkalmas területek jelentős része .
marad_v_7_egyeb	1	Nem maradtak el a csalódások sem .
marad_v_7_egyeb	8	A pénzintézetek persze remélik , hogy sok pénz marad a nyakukon .
marad_v_2_valtozatlan	8	Hiába próbáltak ingatlanspekulációra rábeszélni az utóbbi hónapokban , maradok a tőkepiacon .
marad_v_4_fogy	43	Az amerikai részvénypiacon az utóbbi két évben kialakult küzdelem persze nem szabályozási elvekért vagy az optimális ajánlat-nyilvántartás megszervezéséért folyik , hanem az értékpapírok adásvételéhez fűződő jövedelmekért , amelyek közül a kikerülhetetlen jegyzési díjon túl szinte már csak a valós idejű árfolyamok közlésének értékesítése maradt meg biztos forrásként a hagyományos tőzsdék számára .
marad_v_2_valtozatlan	45	A KK-val ez a kényszerű elektronikus átrakodás is megszűnik , a brókerek akár saját internetes ajánlatgyűjtő rendszerüket is becsatornázhatják a tőzsdére - vázolja a közeljövőt Kraxner István , a BÉT főosztályvezető-helyettese , aki hozzáteszi : A megbízások szűrése továbbra is a brókercégek feladata és felelőssége marad , ami annyit tesz , ha nem bizonyosodnak meg kellőképpen ügyfeleik fizetőképességéről , azok esetleges tőzsdei cechjét nekik kell állniuk .
marad_v_2_valtozatlan	13	Az árutőzsdén üzletelők többsége viszont arra számít , a forint 2000 végéig erős marad .
marad_v_7_egyeb	12	A város vezetése által inkább óhajtott jelöltek lemondása után ugyanis egyetlen jelentkező maradt állva : a posztra kiszemelt korabeli zenészpápa , Georg Philipp Telemann , majd az ugyancsak a krémben jegyzett Christoph Graupner visszalépését követően kényszerűen be kellett érniük az ismert , ám leginkább jeles orgonajátékosként elkönyvelt Johann Sebastian Bachhal .
marad_v_2_valtozatlan	51	Amikor ugyanis a képviselők végül 230 igenlő és 63 ellenszavazattal törvénnyé emelték az iskolák államosítását , és a kormánypártiak - az egyesült munkáspártiak , a kollaboráns kisgazdák és a parasztpártiak - a Himnusz eléneklésével kívánták kifejezni az újabb siker feletti örömüket , Slachta nemcsak hogy nem énekelt , de tüntetően ülve maradt .
marad_v_2_valtozatlan	13	Havas Henrikkel azonban új műsorokról tárgyal az RTL , s a közönség sem marad jogi adás nélkül , a közszolgálati televízió első műsora - ami hétfőtől M1 néven fut - folytatja az újabban óriásplakátokon hirdetett Nem jogerős című műsorát .
marad_v_2_valtozatlan	32	Utóbbi esetben a tó üzemeltetési - vízgazdálkodás , partvédelem , kotrás , vízminőség-védelem - költségeit az önkormányzat fedezné , s azt illetnék a bevételek is , a horgászati jog viszont a Mohoszé maradna .
marad_v_2_valtozatlan	9	Egy alapvető kérdés viszont szinte biztos , hogy megválaszolatlan marad : hol rejtőznek vagy fialnak most a Váci utcából elrabolt tízmilliók ?
marad_v_7_egyeb	10	Zöldék decemberig rendesen fizettek , a januári számlákkal azonban adósok maradtak .
marad_v_2_valtozatlan	34	A január 30-án elszabadult szamosi ciánt február végén a Krasznán mangán követte , a vörös színű oldat egy szilágysági textilfeldolgozóból érkezett , a mangántartalom azonban egytized milligrammal a 0 , 5 milligrammos határérték alatt maradt , így beavatkozásra nem volt szükség .
marad_v_4_fogy	3	A kabinetnek jócskán maradt volna ideje , hogy elgondolkozzon a bírálatokon és magába szálljon , de esze ágában sem volt : a 2000. évi új címzett támogatásokról szóló törvényjavaslat még véletlenül sem vesz pártfogásába egyetlen ellenzéki elképzelést sem - értékelte a HVG kérdésére a parlament által várhatóan áprilisban tárgyalandó jogszabályt Lamperth Mónika .
marad_v_7_egyeb	29	A dolog pikantérája , hogy Sümeghy nemrég csődbe ment egyik textilcége , a Giulio Rt . és egy másik társasága , a BCB Rt . is egy időben adós maradt a kötelező kamarai tagdíjjal .
marad_v_2_valtozatlan	16	A pénzintézet 5 milliárd forintra hízó saját tőkéje ugyanis 200 millió forinttal még ezután is alatta marad a jegyzett tőkéjének , márpedig ez az állapot sérti a hitelintézeti törvényt .
marad_v_7_egyeb	1	- Maradjunk annyiban , hogy régi ember , régi harcos vagyok .
marad_v_2_valtozatlan	8	A program egyelőre azonban éppen a legfontosabb részletekkel marad adós , például azzal , hogy a szép szavakon túl mi fogja meggyőzni a magántőkét arról , most éppen abba érdemes befektetni , ami a Széchenyi-tervben szerepel .
marad_v_2_valtozatlan	10	Virtuálisan tovább létezik a fillér , hiszen a pénzrendszer része marad , számolásra ezentúl is használható .
marad_v_2_valtozatlan	9	A Jevgenyij Szavosztyjanov utolsó pillanatra időzített visszalépése után versenyben maradt 11 elnökjelölt közül még a szélsőséges nacionalista nézeteiről és botrányairól hírhedt Vlagyimir Zsirinovszkij tudott 2 százaléknál több voksot összegyűjteni , míg a többiek ennél is rosszabbul szerepeltek .
marad_v_1_marad	3	Megy is , marad is
marad_v_2_valtozatlan	22	A biztonsági gondolkodás ugyanis akkoriban azzal számolt , hogy a nyugati partról majd Jordániával kell alkudozni , az izraeli-jordániai viszony pedig ellenséges marad .
marad_v_2_valtozatlan	44	Az ügylettel az EM.TV 453 órányi filmhez és tévéprogramhoz jut a világ több mint száz országában , egyúttal megszerezte a Muppet-figurákhoz kapcsolódó termékek gyártási és forgalmazási jogát is ( a Sesame Street alakjaiét nem , azok joga az őket birtokló Children's Television Workshop tulajdonában maradt ) .
marad_v_4_fogy	2	Más aligha marad ; indul a küzdelem a premodern kulturális univerzum elfoglalásáért .
marad_v_7_egyeb	6	A francia szupermarketláncok még el vannak maradva .
marad_v_4_fogy	27	A magyar feltalálók leleményessége többnyire mintha csak egy-egy új megoldás kiagyalásáig tartana - a hasznosításra , úgy tűnik , kevesebb idő , figyelem , pénz és kreativitás marad .
marad_v_2_valtozatlan	34	Ezt a szöveget még 1992-ben állapította meg Andrásfalvy Bertalan művelődési és közoktatási miniszter , s bár a Nemzeti Kulturális Örökség Minisztériuma ( NKÖM ) tavaly újraalkotta a rendeletet , ez a rendelkezés a helyén maradt .
marad_v_2_valtozatlan	6	Tehát a Westpharma kültagként többségi tulajdonos maradt , de közben - a szavazati többséget biztosítandó - arra is ügyelt , hogy képviselői magánszemélyként is tagjai legyenek a társaságoknak .
marad_v_7_egyeb	24	A bomba így az idén robbant , amiben nyilván közrejátszott a vállalkozók felkészületlensége , s az a tény , hogy a hatóságok is adósak maradtak a számukra törvényben előírt széles adózói kört időben megcélzó tájékoztatási kötelezettséggel .
nap_n_3_idoegyseg	27	A vallási szembenállását és a katolikusok , illetve protestánsok három évtizede zajló véres konfliktusa során fölgyülemlett bizalmatlanságot félretéve a két pártvezér egyúttal megadta az alaphangot a három nappal későbbi népszavazáshoz is , amelyen az északír probléma megoldásáról nagypénteken született megállapodást a zöld sziget mindkét felén nagy többséggel fogadták el .
nap_n_3_idoegyseg	14	Az MSZP és a Fidesz-MPP szoros eredményét hozó első választási forduló után még négy napra volt szükség ahhoz , hogy a Budapesti Értéktőzsde indexe 8 , 6 százalékkal gyengüljön .
nap_n_3_idoegyseg	18	A brit rendfenntartó erők ezúttal megakadályozták a protestánsok felvonulását , ám a lapzártánkkor még bizonytalan kimenetelű szembenállás néhány nappal az északír törvényhozás megalakulása után veszélyes árnyékot vetett a békefolyamatra .
nap_n_5_hetfo	25	A Vajdaságban működő , túlnyomórészt szerbeket tömörítő ellenzéki pártokból álló koalíció vezetője , Dragan Veszelinov a HVG-nek elmondta : a rendőrség már a tüntetés előtti napon veréssel fenyegette meg a hangoskodókat , majd a demonstráció napján megakadályozta , hogy jelentős számú termelő jelenjen meg a útblokádok helyszínén .
nap_n_3_idoegyseg	1	Három nap alatt kétszer is Budapestre vonultak az 1997 ősze óta a zámolyi művelődési házban élő roma családok .
nap_n_3_idoegyseg	12	Úgy tűnik , e téren sikerült előrelépni , a konfrontáció az utóbbi napokban enyhülni látszik .
nap_n_4_szakasz	17	Márpedig az aranyba befektetők által nosztalgiával emlegetett unciánként 800 dollár fölötti rekordárfolyam - amely 1980 januárjában két napig élt - akkor alakult ki , amikor a kettős olajársokktól sújtott Egyesült Államokban két számjegyű volt a pénzromlás üteme .
nap_n_5_hetfo	15	Asszad különféle források szerint ezúttal valóban elkötelezett a békére , az elnök a fegyveres erők napján , vasárnap mondott beszédében úgy fogalmazott : A béke égető szükségszerűség a térség és a világ számára .
nap_n_3_idoegyseg	3	Az iparváros tíz napig tartó bombázása nyomán ma is drámai lehet a helyzet - tűnik ki több más nyugati sajtójelentésből .
nap_n_3_idoegyseg	1	Két nap múlva a viharos időjárás akadályozta meg a startot .
nap_n_5_hetfo	6	Az igazi hatalom csaknem élete utolsó napjáig , 1985-ben , 96 éves korában bekövetkezett haláláig az övé maradt : a pénzügyi bizottság elnökeként elnök-vezérigazgatókat nevezett ki és menesztett , s a fontosabb döntésekbe is beleszólt .
nap_n_6_egyeb	35	A krízis által először megtépázott Egyesült Államok 1929 és 1931 között egyre gyorsuló ütemben repatriálta tőkéjét Európából , 1930. június 17-én pedig megszületett a nagy vihart kavaró Smoot-Hawley-féle vámtörvény , amely az importvámok átlagát egyik napról a másikra 26 százalékról 50 százalékra emelte fel .
nap_n_3_idoegyseg	22	A gyilkosságok aránya többszöröse a biztonságosnak éppenséggel nem mondható egyesült államokbeli nagyvárosokénak , ráadásul riasztó mértékben nő ; az 1995-ös karnevál négy napja alatt nem kevesebb mint 163 embert öltek meg .
nap_n_3_idoegyseg	18	Még az egyébként változatos sorsokat megérő magyar szobrok sorában is példa nélküli az 1949-ben , felavatása előtt két nappal ledöntött és eldugott Wallenberg-emlékmű históriája .
nap_n_4_szakasz	6	Valahányszor megtakarítasz öt shillinget , egy napra munkanélkülivé teszel valakit - írta Keynes 1931-ben , de a válság megoldását nem pusztán a lakossághoz intézett felhívásoktól , hanem ( az automatikus egyensúlyokban hívő neoklasszikus közgazdászoktól eltérően ) a kormányzat beavatkozásától is várta .
nap_n_6_egyeb	21	Néhány évtizeddel később , a második világháború végén a gazdaságosan kitermelhető olajkészletek nagysága még mindig sokkal kevésbé volt ismert , mint napjainkban .
nap_n_1_csillag	31	Az egész Európa által várt augusztus 11-ei égi jelenséghez hasonlóak már több ezer éve foglalkoztatják az emberiséget , amely kultúránként ( és korszakonként ) más és más magyarázattal próbálta oldani a Nap időszakos eltűnése miatt érzett félelmét .
nap_n_5_hetfo	22	Magyarországon , mint ahogy szerte Európában , e tragédiára , valamint a romák által porrajmosnak nevezett cigány holokauszt áldozataira emlékeztek július utolsó napján .
nap_n_3_idoegyseg	3	Ezeket legalább tíz nappal a fővárosi közgyűlés ülése előtt a várhatóan havonta ülésező tanács elé kellene vinni , s csak akkor fogadhatná el az előterjesztéseket Budapest 67 fős parlamentje , ha legalább 13 KET-tag áldását adta a tervekre .
nap_n_3_idoegyseg	47	Montvai György , a Napvadász Kft . ügyvezetője viszont állítja , hogy időben letették - érdemi visszhang nélkül maradt - javaslataikat a Magyar Turizmus Rt . , a GM és az Országos Idegenforgalmi Bizottság asztalára , azzal a minimális céllal , hogy a Pepsi Sziget látogatói egy nappal tovább maradjanak , a Forma-1-es turisták pedig korábban jöjjenek az országba .
nap_n_3_idoegyseg	11	A közgyűlés - és így a hivatalos csődbejelentés - előtt két nappal ugyanis 3 millió forint törzstőkével már megalakult az a Ganz Vagon Kft . , amely a több milliárd forintos veszteséggel terhelt Ganz-Hunslet maradék vagyonával , azaz annak eszközeivel , gépeivel , gyártási dokumentációival tehermentes , tőkeerős vállalkozásként folytatja a cég tevékenységét .
nap_n_3_idoegyseg	15	A folyószámlahitelek terhét azonban nem nagyon érzik az ügyfelek , mivel a többnyire csak néhány napra , egy-két hétre felvett , nem nagy összegű kölcsönökért még magas éves kamatláb esetén sem kell sokat fizetni .
nap_n_3_idoegyseg	3	Martinovic előtt néhány nappal érkezett Hágába a 38 éves boszniai szerb Radomir Kovac .
nap_n_3_idoegyseg	5	A hétnapos szigetprogram utolsó előtti napjáig összesen 260 ezren vettek belépőjegyet .
nap_n_3_idoegyseg	8	Végül is az EBÖ június 9-én , egy nappal a Dominancia közgyűlése előtt , 107 százalékos árfolyamon eladta 40 százalékos pakettjét a hitelintézet brókercégének , a Postabank Értékpapír Rt.-nek , amely több mint 1 milliárd forintot fizetett készpénzben .
nap_n_3_idoegyseg	8	A VA Bankot 1998. június 10-én , hat nappal az új társasági törvény hatálybalépése előtt hozták létre , így alapításához a részvénytársaságok számára azóta minimumként előírt 20 millió forint helyett még elegendő volt 10 millió forintnyi indulótőke .
nap_n_3_idoegyseg	20	Másfél éven belül a negyedik kormányváltásra szánta rá magát Borisz Jelcin orosz elnök hétfőn , s alig több mint nyolcvan nappal kinevezése után leváltotta tisztségéből Szergej Sztyepasin kormányfőt .
nap_n_3_idoegyseg	19	A középkorú muszlim férfi , akinek édesanyját , feleségét és öccsét ölték meg a várost 1992 áprilisától kezdve 1300 napig ostromló szerbek aknái , azt is elmondta a HVG kérdésére , hogy sohasem fog megbocsátani a szerbeknek , s nem is kíváncsi arra , mi történik velük .
nap_n_3_idoegyseg	5	A PKK fegyveres szárnya három nappal Öcalan felhívása után , a múlt pénteken közölte , hogy beszünteti a harcot , és kivonul Törökországból , de ellenáll a török hadsereg támadásainak .
nap_n_3_idoegyseg	16	A rendszerint leopárdmintás ruhában , cilinderrel és egy kopott megafonnal kampányoló , választási sikerét mindig egy nappal a szavazás előtt ünneplő Lord Sutch legzajosabb eredményét 1990-ben a Bootle-ban tartott időszaki választáson érte el , amikor több mint kétszer annyi szavazatot kapott , mint a David Owen vezette szociáldemokraták jelöltje .
nap_n_6_egyeb	10	S ahogy egykor a papák várták-vágyták a balatoni nyarakat , napjainkban a mai tizen - és huszonévesek is várnak-vágynak erre az egy hétre .
nap_n_3_idoegyseg	27	( Az OTP Bank ellen 5 milliós bírságot szabtak ki 1997-ben , mivel a devizaszámla-vezetési szabály megváltozásának bejelentése és végrehajtása között csak rövid idő - mindössze három nap - telt el , majd 1998-ban ugyanezt a bankot 10 millióra bírságolták az Új otthon elnevezésű konstrukció betétikamat-csökkentésének nem közérthető bejelentése miatt .
nap_n_3_idoegyseg	31	Görgey Artúr tábornok , a honvéd fősereg főparancsnokának június 26-ai javaslatát , hogy a honvéd hadat Komáromnál kell összevonni , az akkor még Pesten székelő kormány előbb elfogadta , ám három napra rá - Görgey távollétében - mégis a szegedi összevonás mellett döntött .
nap_n_3_idoegyseg	2	Ennek Egy nap című fejezetét például egyenesen Szerb Antalnak tulajdonítják , és az a híresztelés is régóta tartja magát , hogy a kézirat jótékony átdolgozás céljából Illés Endre íróasztalán is megfordulhatott .
nap_n_6_egyeb	3	A jelöltaspiránsok a napokban adják le ajánlócéduláikat a szeptemberi siófoki és székesfehérvári időközi választásokra , amelyeket a tavaly győztes fideszes országgyűlési képviselők májusi halála miatt írtak ki .
nap_n_6_egyeb	4	Bár a PM a napokban a tőzsdén kívüli piacon is vásároltatott postabanki részvényeket , továbbá sok kisrészvényes nem szokott megjelenni a közgyűléseken , még így sem valószínű , hogy az államnak elegendő részvénye lesz majd az augusztus 7-i közgyűlésen a bankvezetés lecseréléséhez .
nap_n_6_egyeb	37	A legtöbb , amit a hazai gazdákért tehet , hogy a magyar kormányt arra ösztönzi , mielőbb hozza meg azokat az intézkedéseket , amelyek szükségesek ahhoz , hogy az uniós pénz ténylegesen felhasználható legyen - derül ki napnál világosabban brüsszeli forrásokból .
nap_n_6_egyeb	6	A cégbíróságon egyébként mind a mai napig a leköszönt fb szerepel a nyilvántartásban , Kecskés László , az egyesület gazdasági vezetője pedig kérdésünkre úgy nyilatkozott : bár május végén új fb-t választott a kft taggyűlése , a háromtagú testület tisztviselőinek nevét nem hajlandó elárulni .
nap_n_4_szakasz	28	A jellemző megoldás , hogy a vásárlásért havonta ( a Shellnél és az OMV-nél kéthetente ) utólag nyújtják be a számlát a cégeknek , amit azok általában 8-15 napon belül kötelesek kiegyenlíteni .
nap_n_3_idoegyseg	21	A korábban emelkedő kurzusú Richter árfolyama is visszaesett , 11_520 forintos utolsó hétfői ára több mint 5 százalékkal alacsonyabb a hét nappal korábbinál .
nap_n_6_egyeb	8	A hazai bankközi forintpiacon nyári hangulat uralkodott , napról napra mérséklődő forgalom és stabilizálódó kamatok mellett csak elvétve születtek üzletek .
nap_n_5_hetfo	23	1949 után negyven éven keresztül az ország augusztus 20-án ünnepelte a sztálini ihletésű rákosista alkotmányt . 1989 óta is állami ünnep ez a nap , de immár Szent István és az államalapítás tiszteletére .
nap_n_6_egyeb	23	Az átadási határidő egyelőre változatlanul 2002._március_15. A telkeket egyébként a KVI tavaly is , idén is meghirdette eladásra , ám az akciót a napokban eredménytelennek minősítette .
nap_n_3_idoegyseg	4	A vételi ajánlat 45 napig érvényes .
nap_n_6_egyeb	48	Mások úgy vélik , a dagesztáni krízis és a moszkvai kormányváltás egybeesése nem véletlen , s emlékeztetnek a Verszija című moszkvai hetilap szenzációs értesülésére , miszerint Alekszandr Volosin , a Kreml-adminisztráció vezetője a francia Riviérán nemrég titkos megbeszélést folytatott Baszajevvel - feltehetően nem a régóta halogatott és a napokban ismét kilátásba helyezett Jelcin-Maszhadov találkozó előkészítéséről .
nap_n_3_idoegyseg	10	Palacka végül augusztus 9-én önként lemondott posztjáról , majd három nappal később követte államtitkára , a Rudolf Schuster államfő mögött álló koalíciós tag Polgári Egyetértés Pártja ( SOP ) által jelölt egykori szakszervezeti vezető Kurej is .
nap_n_3_idoegyseg	18	Az Inga 1995. szeptember 15 -e óta 1 , 51 milliárd forintra emelt törzstőkéjéből egyébként csak a néhány nappal azelőtti alapításkori 1 millió forint a készpénz , a cég rendeltetése ugyanis a korábbi székház tulajdonlása és kezelése volt .
nap_n_3_idoegyseg	5	Abraham a nagygyűlés után két nappal rendkívüli felügyelőbizottsági ülést kezdeményezett .
nap_n_5_hetfo	54	A Scania legnagyobb tulajdonosának számító Investor AB viszont ennél jóval többet akart - ezért dobta be a törülközőt korábban az olasz Fiathoz tartozó Iveco is - , amit végül a Volvótól meg is kapott : a 6 , 9 milliárd koronás ár részvényenkénti 315 koronának felel meg , azaz jócskán meghaladta az ügylet bejelentésének napján érvényes 244 koronás záró árfolyamot .
nap_n_5_hetfo	28	Az elmúlt két hétben mintha javult volna a helyzet ; igaz , a föld továbbra is csúszik lefelé , de már nem olyan gyorsan , mint az első napokban .
nap_n_6_egyeb	4	Az viszont a mai napig nem tisztázott , pontosan ki és hogyan vette rá az - ezek szerint széles körben tájékozódó - szerkesztőket a szovjet modell átvételére .
nap_n_6_egyeb	19	Manszúr elsősorban a hírekben most gyakran szereplő Dagesztán népeinek támogatását élvezte , a hozzájuk intézett lelkesítő levelei a mai napig fennmaradtak .
nap_n_3_idoegyseg	15	Újabban mintha polgármesterek és önkormányzati vezetők lennének a névtelen feljelentések kedvelt célpontjai : az elmúlt napokban például a szombathelyi polgármestert és a Pest megyei közgyűlés irányítóit kezdték ki névtelenségbe burkolódzó jóakarók .
nap_n_3_idoegyseg	6	Miközben tavaly augusztus 13-án - négy nappal az orosz hitelezési moratórium meghirdetése előtt - a Budapesti Értéktőzsde hivatalos indexe , a BUX 7028 , 6 ponton állt , idén ugyanezen a napon 7141 , 24 volt az értéke .
nap_n_3_idoegyseg	13	Ladányi elismerte hibáját , ezért nem él azzal a lehetőséggel , hogy harminc napon belül a napokban kézhez vett versenytanácsi határozattal szemben felülvizsgálati kérelmet nyújtson be a Fővárosi Bíróságon .
nap_n_6_egyeb	13	Most éppen napi munkájában is : a viszkis rabló a közvélemény szemében lassan napjaink Rózsa Sándora lesz .
nap_n_3_idoegyseg	2	Az elmúlt napokban a szerb rendőri-katonai erők jelentős sikereket értek el Koszovóban , ám a tartomány nyugati részén - derül ki az MTI helyszínen járt tudósítójának beszámolójából - változatlanul az UCK az úr .
nap_n_4_szakasz	7	Az erre irányuló kérelmet az eddigi három nap helyett mostantól a megfigyelés tervezett időpontja előtt legalább öt munkanappal kell a helyi bíróságokhoz benyújtani , ahol az illetékes bíró továbbra is 72 órán belül dönt az engedély megadásáról , illetve a kérelem elutasításáról .
nap_n_4_szakasz	19	Így az 1993. április 13-án aláírt koncessziós szerződés értelmében idén július 1-jén bevezetett 1700 forintos úgynevezett nyári tarifa négy nappal az augusztus végi lejárata előtt megszűnik .
nap_n_3_idoegyseg	13	A mauzóleumot Bulgária 1946-ban hatalomra került első kommunista pártfőtitkárának , Georgi Dimitrovnak öt nap alatt állították halálakor , 1949-ben , s közszemlére tett bebalzsamozott holttestét csak 1990-ben távolították el onnan .
nap_n_6_egyeb	11	Figyelemre méltó , hogy az ugyancsak Berezovszkijhoz kötődő Novije Izvesztyija a napokban szintén ellenőrzést kapott , ott a fűtési rendszerben tártak fel aggasztó hiányosságokat .
nap_n_3_idoegyseg	20	A döntés hivatalos indoklása szerint a karizmatikus , ám kiszámíthatatlan vezetőnek tartott Draskovics azért határozott így , mert az egy nappal korábbi belgrádi ellenzéki tüntetésen Gyingyics emberei állítólag maguk szervezték meg azt , hogy ezrek fütyüljék ki a jugoszláv parlament előtt összegyűlt emberek előtt szónokló SZPO-elnököt .
nap_n_3_idoegyseg	12	A hitelezőket a Daewoo a szöuli Hilton Hotelbe invitálta , amely néhány nappal korábban még a saját tulajdona volt , de - éppen a bankok nyomására - meg kellett válnia tőle .
nap_n_3_idoegyseg	10	Az ötletgazda bízik abban , hogy a csődvédelem alatt harminc napon belül sikerül kidolgozni az átszervezési tervet , s a múlt héten az 1 , 45 milliárd dollár értékű kötvénye birtokosainak összesen 33 százalékos Iridium-tulajdonrészt ajánlott a tartozásért cserében .
nap_n_3_idoegyseg	23	Az ENSZ szerint azonban a halottak száma elérheti a 40 ezret is , mivel több ezren rekedtek a romok alatt , ahol három napnál tovább víz nélkül aligha lehet élve maradni .
nap_n_6_egyeb	1	A napokban szinte egy időben két kémkedési ügyre derült fény Németországban .
nap_n_3_idoegyseg	13	A sajtó kétkedésére rácáfolva Llevellin meg is érkezett az orosz fővárosba , pár nap múlva azonban bejelentették , hogy mégsem lát hozzá a felkészüléshez .
nap_n_5_hetfo	5	Ezt a határt április első napjától a lízingkonstrukciókra is kiterjesztették .
nap_n_6_egyeb	2	A szebb napokat látott épület belsejének mai , az egykori pompára már nyomaiban sem emlékeztető , siralmas állapotát nemrég a nagy sikerű giccskiállítás több ezer látogatója is szemrevételezhette .
nap_n_6_egyeb	1	Hány nap a világ ?
nap_n_5_hetfo	21	Vagyis , míg a törvény alapesetben 15 évig tartó elidegenítési tilalmat ír elő , a szakszervezetek akár már a tulajdonba vétel napján pénzzé tehetik a megkapott épületet .
nap_n_5_hetfo	8	Jövőre a jelenlegi 15 munkanap helyett 40 naptári napig a munkáltatók finanszíroznák beteg munkavállalóik ellátását - javasolja a parlamentnek múlt heti döntése alapján a kormány .
nap_n_4_szakasz	54	A magyar értékpapírtörvénnyel szemben - amely a saját részvény visszavásárlására csak minimális árat ( ez az előző három hónap tőzsdei forgalma alapján számított átlagárfolyam ) határoz meg - a londoni tőzsde szabályai szerint a részvényekre maximum - és minimumárat is ki lehet kötni : legfeljebb a visszavásárlási szerződés megkötésének időpontját közvetlenül megelőző öt üzleti nap átlagos piaci középárfolyamának 105 százalékát lehet kifizetni , de legalább 0 , 10 dollárt .
nap_n_5_hetfo	19	Míg a kamat csupán arról tájékoztatja , hogy fix kamatozású állampapírja esetében pontosan hány forintot fog kapni a kamatfizetések napján , a hozam az a mérőszám , amely megmutatja , hogy a vásárláskori árfolyam mellett befektetése milyen mértékű növekedést ér el .
nap_n_3_idoegyseg	18	Ennek értelmében bűnüldözési és bűnmegelőzési érdekből a határőrség a határátlépők adatait visszatérésük , illetve távozásuk után legfeljebb 90 napig kezelheti .
nap_n_3_idoegyseg	19	Az egyetlen jelentős csapást a Tupras állami olajvállalat szenvedte el : a földmozgás által legjobban sújtott Izmitben lévő finomítója napokig lángokban állt , a kárt 200 millió dollárra taksálják , de ebből 150 milliót fedezni tudnak a biztosításból .
nap_n_3_idoegyseg	51	Nemcsak azért , mert az akkori történések döntő lökést adtak a német egység megteremtéséhez - amit a szociáldemokraták támogattak , hiszen már az SPD 1959-es Bad Godesberg-i programjában is életfontosságúnak nevezte a megosztottság felszámolását és az egységes Németország létrehozását - , hanem mert az ünneplés kapcsán , ha csak egy fél napra is , de elfelejtheti otthoni gondjait .
nap_n_6_egyeb	18	Az atrocitások száma folyamatosan csökken , s mérséklődik a komoly bűncselekmények aránya is - jelentette ki elégedetten a napokban Mike Jackson tábornok , a Koszovóban szolgálatot teljesítő , 40 ezer főből álló Kfor-erők parancsnoka .
nap_n_3_idoegyseg	28	Az első számú mintaként az Andy Warhol-féle New York-i Gyár , a Factory szolgált , amely egyszerre volt összművészeti alkotóközpont , tömegszállás és kultikus zarándokhely , amely a nap 24 órájában nyitva állt a nagyérdemű előtt .
nap_n_4_szakasz	10	Bevételeinek 40 százaléka ugyanis délelőtt 11-nél korábban keletkezik , a nap későbbi részében egyre kevesebben keresik föl kávébárjait .
nap_n_3_idoegyseg	12	Húszezer fontba fogadok bárki ellenében , hogy nyolcvan vagy ennél is kevesebb nap alatt , ha úgy tetszik , ezerkilencszázhúsz óra vagy száztizenötezer-kétszáz perc alatt megkerülöm a földet .
nap_n_6_egyeb	15	Az 1897-ben feltalált acetilszalicilsav - az Aspirin hatóanyaga - , illetve származékai mind a mai napig a leggyakrabban használt fájdalomcsillapítók közé tartoznak , sőt , a több mint száz esztendős pirulát újabban már a szívinfarktus és a gutaütés megelőzésére , illetve a bélrák egyes fajtáinak a kezelésére is bevetik .
nap_n_6_egyeb	8	A női szerep aztán elbizonytalanodott , s ez napjainkig tart.
nap_n_3_idoegyseg	3	A csak egy nappal korábban megfogalmazott német kérésre adott igen gyors magyar válasz - az elvi eltökéltségen túl - azt is jelezte : a magyar diplomáciát nem érte váratlanul a lengyelországi stratégiai céljaiknak akkor már nagyjából kétharmadát elérő németek kérése .
nap_n_4_szakasz	32	A hajdan a hadba vonulók harci kedvének növelését szolgáló , ősi gyökerű , ám legújabb kori hangszerelésű mulatós muzsika augusztus utolsó előtti hétvégéjén az idén 39. alkalommal megrendezett , Szerbia szívében három napon és három éjjelen át tartó őrületes fiesztán segített valamelyest feledtetni a vesztes csatározásokat , a belpolitikai zűrzavart és az egyre nagyobb szegénységet .
nap_n_6_egyeb	55	Az elmúlt korok időjárási viszonyait feltáró és elemző paleoklimatológusok szerint ez azt jelenti - magyarázza a professzor - , hogy az időszámításunk előtti 2000 és 1000 között , vagyis abban az időszakban , amikor a hagyomány szerint a zsidók Egyiptomból való kivonulásának , illetve a tízparancsolat kinyilatkoztatásának történnie kellett volna , a helyszínen , akárcsak napjainkban , elviselhetetlen szárazság és forróság volt .
nap_n_3_idoegyseg	5	A tárcának a DT-hez egy nappal korábban eljuttatott helyreigazító kérelmében - amelyet azért küldtek a televízióhoz , hogy annak a kazetta elkobzását bejelentő hírét cáfolják - viszont még máshogy szólt a történet .
nap_n_3_idoegyseg	32	Nem minősül közérdekű adatnak a kormányülésen elhangzott valamennyi szó , kijelentés , hanem maga a döntés az , ami közérdekű - áll Stumpf múlt heti levelében ( az IM álláspontja szerint hatvan napon belül kell válaszolniuk Majtényi kezdeményezésére , így ők még nem nyilvánítottak véleményt ) .
nap_n_3_idoegyseg	40	A profiltisztítás következtében - közölte Stumpf - a határon belüli kisebbségek ügyével foglalkozó Nemzeti Etnikai és Kisebbségi Hivatalt az Igazságügyi , a Határon Túli Magyarok Hivatalát a Külügyminisztériumhoz , az egyházi ügyek koordinálását pedig a kultusztárcához telepítik a következő 120 napban .
nap_n_3_idoegyseg	2	Ezután hatvan napot kaptak a társaságok arra , hogy beadják a területileg illetékes fmh-hoz a terveket , amit meg is tettek , de onnan kétszer hatvan nap eltelte után sem kaptak semmiféle visszajelzést - mondja Pechtol , felvetve azt is , hogy az üzemtervek elfogadását szándékosan késlelteti a szaktárca .
nap_n_6_egyeb	2	Éppen ezért napjaink legnagyobb dilemmája a hazai popszakmában az : ki és miből finanszírozza a műfaj megújulását , ki állja a számlát , ha mindenki csak továbbra is enni akar a tortából , de annak újrasütésére nem vállalkozik ?
nap_n_3_idoegyseg	43	A brókercég felszámolásába hitelezői igényt bejelenteni még most sem késő - mondja Vadász - , mert a csődtörvény szerint erre a felszámolás megindulásától kezdve egy éven át nyílik lehetőség , de annak a kötvényesnek vagy részvényesnek a követelése , aki az első negyven napnál később jelentkezik , a legutolsó helyre kerül a kifizetések sorrendjében .
nap_n_6_egyeb	8	Nem tartom kizártnak , hogy Borogyin egy szép napon kirepül a Kreml egyik ablakán , s nem átvitt értelemben - mondta a múlt héten az olasz Corriere della Sera napilapnak adott interjújában Felipe Turover spanyol-orosz üzletember , aki tavaly elsőként tett feljelentést a 90-es évek elején még jakutszki polgármesterként Pacollinak építési megbízásokat adó Borogyin svájci számláinak ügyében .
nap_n_3_idoegyseg	5	Helyszíni jelentések szerint az utóbbi napokban ismét megszaporodtak az albánok és a tartományból továbbra is menekülő szerbek közötti összecsapások , s a harcokban legalább nyolc ember vesztette életét .
nap_n_6_egyeb	24	Az augusztus 16-án 3 millió forint törzstőkével alapított Szabad Demokrata Hírlap Kiadói Kft . székhelye már az új , zuglói pártszékház , ahová a napokban költözködik át az SZDSZ .
nap_n_6_egyeb	4	A cég emberei a napokban megkezdték azon fogyasztók kikapcsolását , akik az utóbbi hónapokban száz német márkánál több díjhátralékot halmoztak fel .
nap_n_5_hetfo	16	A Dagesztánba vezényelt katonai alakulatok azután kezdték el a két település ostromát , hogy augusztus utolsó napjaiban kiszorították Baszajevéket a botlihi járásból , ahová a Csecsenföldön kiképzett gerillák - dagesztáni , csecsen és külföldi vallási fanatikusok , mudzsahedinek - még augusztus elején nyomultak be ( HVG , 1999._augusztus_21. ) .
nap_n_6_egyeb	23	Sokan inkább mindenüket hátrahagyva , szinte fejvesztve próbálják elhagyni repülőn , hajón , kis csónakokon a provinciát - a segélyszervezetek becslése szerint a napokban legalább 100 ezer menekültre kell számítani - , ám ez sem könnyű , hiszen a kikötőkbe , a repülőtérre , a szomszédos Nyugat-Timorba vezető utakat is milicisták ellenőrzik .
nap_n_5_hetfo	29	Az olasz fehéráruipar nagymenője , a Merloni cég például máris olyan mosógép kifejlesztésén dolgozik , amely beépített mobiltelefonján maga csengeti fel a szervizt , ha közeledik az időszakos karbantartás napja , vagy ha rendellenes működést észlel .
nap_n_3_idoegyseg	1	Egy nappal az erről tartott sajtótájékoztató előtt egy rendőrfőtiszt állítólag megverte a külföldiek egyik legismertebb hazai védelmezőjét .
nap_n_6_egyeb	9	Kérdéses viszont , hogy meddig van még új a Nap alatt , azaz meddig lehet újabb és újabb célgépeket nagy számban értékesíteni .
nap_n_6_egyeb	20	A részletgazdag és árnyalt kép kialakításához mindazonáltal még sok elem hiányzik , például mert a magyar kutatóknak mind a mai napig csak igen kevés lehetőségük volt a szomszédos országok levéltáraiban e témát kutatniuk - menti a tudomány becsületét Vargyai Gyula történész .
nap_n_3_idoegyseg	25	Emellett az is ronthatja a vállalkozások likviditását , hogy a 200 ezer forint feletti visszaigényelt áfa kiutalására a jövőben már nem 30 , hanem 45 napig kell várakozni .
nap_n_3_idoegyseg	11	( Matáv ) szignálját játssza , noha a céget elvileg néhány napja már a Hungária Biztosító Rt .
nap_n_5_hetfo	15	A dátumváltás minitesztje szeptember 9-én lezajlik majd , hiszen az idei év kilencedik hónapjának e napját egyes számítógépes programok tömörített formában csak négy darab 9-esként tárolják , ami viszont az ezt felhasználó alkalmazások számára gyakran speciális jelentéssel is bír , mint például végtelen ideig tartó időszak vagy próbaadat .
nap_n_6_egyeb	27	Szakértők szerint a Konzumbróker Rt . - amely 1999 elején a legnagyobb részvényforgalmat produkálta az összes magyarországi brókercég között - ott követte el a hibát , hogy nap mint nap adta-vette a részvényeket , s nemegyszer drágábban vásárolt be , mint ahogyan aztán eladott , és fordítva .
nap_n_3_idoegyseg	28	Az euró egy hét alatt a forinthoz képest erősödött , különösen Budapesten : a Magyar Nemzeti Bank ugyanis az eurót hétfőn 256 , 48 forinton jegyezte a hét nappal korábbi 254 , 10 forint után , a frankfurti Európai Központi Bank pedig ugyanaznap 255 , 25 forintot számolt egy euróért , míg az egy héttel azelőtti jegyzés 253 , 01 forintos volt .
nap_n_6_egyeb	4	- A bizonyítást mindenesetre nap mint nap látjuk , úgyhogy térjünk vissza a múltba .
nap_n_3_idoegyseg	1	Öt napon belül két sokemeletes lakóházat robbantottak fel Moszkvában .
nap_n_3_idoegyseg	31	Az Arafat és Ehud Barak izraeli kormányfő által Sarm es-Sejkben szeptember 4-én aláírt megállapodásnak megfelelően Izrael a múlt pénteken Ciszjordánia újabb 7 százalékán átadta a polgári közigazgatást a palesztinoknak , egy nappal korábban pedig elengedett 199 palesztin foglyot .
nap_n_6_egyeb	2	Az egyik napról a másikra gyanúba keveredett cég , a különleges mágnesek gyártásával foglalkozó YBM az elmúlt hónapokban a kanadai pénzügyi élet - különösen vagy tucatnyi nagy nyugdíj - és más befektetési alap - kedvencévé vált : az 1996 májusa óta a torontói tőzsdén jegyzett , azóta a börze 300 legnagyobb vállalata közé emelkedett társaság piaci értéke idén márciusban részvényárfolyamának üstökösszerű emelkedése nyomán megközelítette az 1 milliárd dollárt .
nap_n_6_egyeb	17	Bokros távozásától datálható az is , hogy az Egészségbiztosítási Önkormányzat ( EBÖ ) lényegében mind a mai napig nem került ki a sajtó botránykrónikáiból .
nap_n_6_egyeb	5	A baloldali meggyőződését a mai napig fenntartó hölgy a brit atomfegyver-kutatásokban fontos szerepet játszó , színesfémmel kapcsolatos kísérleteket végző londoni kutatóintézetben dolgozott .
nap_n_6_egyeb	21	Ami az utóbbi hetekben Kelet-Timoron történt , az megfelel az indonéz biztonsági erők márciusban kidolgozott titkos tervének - számoltak be a napokban a helyi ENSZ-misszióban maradt újságírók .
nap_n_3_idoegyseg	1	Néhány nappal az athéni földrengés előtt jelentette be : fél évvel , jövő márciusra hozzák előre a parlamenti választásokat , amikor Görögország új elnökének megválasztása is esedékes .
nap_n_3_idoegyseg	13	Az amerikaiak tiltakozásul a Vencel téren óriáskivetítőt állítottak fel , amelyet azonban két nap után le kellett bontaniuk .
nap_n_6_egyeb	58	Pedig amikor az Európai Unió ( EU ) luxembourgi székhelyű bírósága a belga Marc Bosman ügyében 1996-ban úgy döntött , hogy lejárt szerződésű labdarúgóért nem kérhető átigazolási díj , a játékos oda szerződik , ahova akar , sokan arra számítottak , leáldozott a futballistákat vagyontárgyakként kezelő és csereberélő klubok , valamint az ügyleteket busás jutalékért nyélbe ütő játékosügynökök napja .
nap_n_6_egyeb	20	Ő még az orosz válsággal is jól járt : éppen a krízis előtt tette készpénzzé sok papírját , a nehéz napokban viszont alaposan bevásárolt , s aztán az idén tisztes nyereséggel értékesítette e részvények jó részét .
nap_n_6_egyeb	12	A befektetők nyüzsgése az ECN-ek forgalmi adatain is meglátszik : az ezeket nap mint nap közzétevő Island például napi 200-400 ezer tranzakciót bonyolít le , melyek összértéke 3-8 milliárd dollár közötti értéket képvisel , meghaladva a párizsi tőzsde forgalmát , amely csak rekordnapokon lépi túl a 3 milliárd dollárt .
nap_n_5_hetfo	7	Tény , hogy három évtizeddel ezelőtt e napon sikerült az internet atyjának is nevezett Leonard Kleinrocknak , a mostani parti egyik házigazdájának , az UCLA egyetem professzorának ( akkor még diákjának ) és társainak néhány független számítógépet - egy Interphase Message Processor nevű , frizsider nagyságú szerkezethez csatlakoztatva - közös hálózatba kapcsolnia .
nap_n_3_idoegyseg	4	S valóban : néhány nap múlva a nagy reményű íróról az Est-lapok másik orgánuma , a Magyarország tudósított , s az ily módon publicitást kapó ( csináló ? ) feltámadt Rejtő mellesleg megdicsérte fent nevezett kollégája kitűnő éleslátását .
nap_n_3_idoegyseg	16	Múlt szerdán kapta kézhez Csóka Pál soproni gyermekorvos azt a levelet , amelyből értesült , két nappal később Göncz Árpád köztársasági elnök - a miniszterelnök előterjesztése alapján - a Magyar Köztársasági Érdemrend kiskeresztjének polgári tagozatával kívánja kitüntetni őt a Parlamentben .
nap_n_6_egyeb	38	A múlt héten még a korábban a TVK-ba bevásárló Croesus Alappal is hírbe hozott ( az amerikai alapnál cáfolták , hogy Grabo-papírt kívánnának vásárolni ) műbőrgyár értékvesztése egyértelműen annak köszönhető , hogy jelentős mértékben szállít a mostanában rossz napokat élő orosz piacra .
nap_n_3_idoegyseg	26	Értelmetlenné válik az egész rendszer , ha egy képviselő cégtisztség-nyilvántartása végig üres maradhatna azzal a trükkel , hogy a honatya a nyitó nyilatkozat leadása után egy nappal vállalna gazdasági tisztséget , amit aztán egy nappal a zárólista elkészítése előtt felmondana ( HVG , 1997._szeptember_20. ) .
nap_n_3_idoegyseg	19	Az indítványok többsége most azt szorgalmazza , hogy továbbra is 30 , ne pedig a kormány által javasolt 45 napon belül jussanak hozzá 200 ezer forint feletti visszaigényelt áfájukhoz a vállalkozások , a szigorítás ugyanis hátrányosan érinti a kis - és középvállalkozásokat , amelyek arra kényszerülnek , hogy hitelezzenek az államnak , miközben esetleg likviditási gondokkal küzdenek .
nap_n_3_idoegyseg	7	Éppen az ominózus bírósági ítélet után két nappal határoztak úgy a városatyák , hogy Miskolc pályázatot nyújt be az önhibáján kívül hátrányos helyzetbe került önkormányzatok számára elkülönített állami alaphoz .
nap_n_6_egyeb	5	Feltűnően hallgatnak viszont ezekben a napokban a kisgazdák , holott a jegybanki patthelyzet ilyetén alakulása legszebb reményeiket is felülmúlhatná .
nap_n_4_szakasz	30	A hivatalos tőzsdeindex , a BUX 7505 ponton , egy héttel korábbi értékénél 72 ponttal alacsonyabban zárt , miközben múlt pénteken éves csúcsot döntött : 7579 ponton fejezte be a napot .
nap_n_4_szakasz	32	A CW bank ügyében Járai szerint az MNB jelenlegi vezetését sem erkölcsi , sem szakmai felelősség nem terheli - Surányi legalábbis azt állította az Országgyűlés költségvetési bizottságának keddi ülésén , hogy előző nap erről biztosította őt a pénzügyminiszter .
nap_n_3_idoegyseg	1	Egy nappal a hivatalos határidő lejárta után , hétfő este a Koszovói Felszabadítási Hadsereg ( UCK ) vezetői aláírták azt az egyezményt , melynek értelmében átalakítják és lefegyverzik a hivatalosan Szerbiához tartozó , ENSZ-kormányzás alatt lévő tartomány függetlenségéért harcoló szervezetet .
nap_n_3_idoegyseg	9	Günter Verheugen , az új bővítési főbiztos , néhány nappal korábbi meghallgatásakor - a csatlakozási tárgyalások korai szakaszára hivatkozva - ellenezte a majdani tagfelvételi dátum ez év végi kijelölésének gondolatát , s ezt az előzetes hírek szerint az EU e félévi elnöki tisztét betöltő Finnország sem fogja javasolni Helsinkiben .
nap_n_5_hetfo	15	Több mint ötszáz dolgozóját értesítette a Magyar Televízió ( MTV ) arról , hogy harminc napon belül számítsanak a munkaviszonyukat megszüntető felmondólevélre .
nap_n_6_egyeb	16	Tatárföldet még ugyanabban az évben Baskíria , illetve Kabard - és Balkárföld , majd a mai napig összesen 46 további régió követte , s ezzel létrejött az a szakirodalomban szerződéses föderációnak nevezett berendezkedés , amelyben a központ és az egyes régiók politikai és gazdasági kapcsolatait elsősorban nem az alkotmány , hanem a bonyolult , a nyilvánosság kizárásával megkötött kétoldalú különalkuk szabályozzák .
nap_n_6_egyeb	15	Ez a megfogalmazás nem az egykori Antall-féle politikai nyelvezetet idézi , hanem Boross Péter rosszabb napjainak fordulatait .
nap_n_5_hetfo	10	A legszentebb zsidó ünnepnek tartott jóm kippúr , az engesztelés napja alkalmából a nemzethez intézett üzenetében Ehud Barak izraeli kormányfő vasárnap közölte , olajággal és karddal kíván békét teremteni a palesztinokkal , illetve Szíriával és Libanonnal , hogy biztosíthassa a zsidó állam biztonságos jövőjét .
nap_n_3_idoegyseg	7	Sikeres főpróba volt - írta erről egy nappal később a Washington Post .
nap_n_3_idoegyseg	22	Igen ám , de míg a szuperszámítógépek dollártízmilliókba kerülnek , vagy használatukért borsos órabért kell fizetni , addig otthoni gépek milliói a nap nagyobb részében kihasználatlanok .
nap_n_3_idoegyseg	6	Ebbe a bolondokháza-miliőbe robbant bele tíz nappal ezelőtt a kormányfő támadása a Magyar Nemzeti Bank és személy szerint annak elnöke ellen , aminek hisztériakeltő hatása a múlt hét végére odáig fokozódott , hogy egy totálisan tudatlan szakértő a köztelevízióban - minden riporteri ellenkezés nélkül - törvénytelennek minősítette a jegybank és a Pénzügyminisztérium közötti , az Országgyűlés által 1996 végén törvényben jóváhagyott adósságcserét .
nap_n_6_egyeb	2	Nekünk a napokban alkalmunk volt a Zeneakadémián elvégezni ezt az összehasonlítást , hiszen egymás mellé állíthattunk egy főiskolai tulajdonban lévő Steinwayt és a hangszerbemutatóra Pestre utaztatott Fazioli-koncertzongorát .
nap_n_6_egyeb	8	Igaz , a Kariba erőmű mind a mai napig elegendő elektromos árammal látja el az időközben millióssá növekedett , mára zambiaiává , illetve zimbabweivé lett Lusaka és Harare városokat .
nap_n_3_idoegyseg	4	Miután ugyanis az elmúlt napok fokozott rendőrségi razziáinak eredményeként az utcákról többé-kevésbé sikerült kiszorítani a ráutaló magatartást tanúsító hölgyeket , a hatóság emberei azt vették észre , hogy egyes nonstop boltok vezetői és alkalmazottai összejátszanak a bájaikat áruló hölgyekkel .
nap_n_3_idoegyseg	16	A lapzártánk után kedden már a kormány által is megvitatott tervezet egyértelműen igazolta azokat a néhány napja szamizdatban már elterjedt értesüléseket , melyek szerint jövőre az önkormányzatok az adott településen befizetett személyi jövedelemadónak ( szja ) mindössze az 5 százalékát kapnák vissza az idei 15-tel szemben , egyúttal 25-ről 35 százalékra nőne az a hányad , amit az szja-ból a területi kiegyenlítés jelszavával központilag újraosztanának a települések között .
nap_n_3_idoegyseg	1	Két napra rá , szeptember 2-án hűtlen vagy hanyag kezelés gyanúja miatt - máig nem tudni , melyiket választják - a szaktárca fegyelmi eljárást kezdett Aradi Csaba igazgató ellen .
nap_n_6_egyeb	5	Az MLSZ-nek mind a mai napig nincs érvényes mérlege az 1997. évi gazdálkodásáról , így a tavalyi mérleg pontosságát is több könyvvizsgáló megkérdőjelezte .
nap_n_3_idoegyseg	9	De azért hozzátette : nem tudom megmondani , hogy napokról van -e szó vagy pontosan mennyi időről .
nap_n_6_egyeb	9	Azt még Szalkai István is - aki éppen a napokban hirdette meg , ütőképes felügyeletet kíván - elismerte , a brókercégektől kért adatok nem elegendőek arra , hogy igazán reális képet kapjanak a társaságokról .
nap_n_3_idoegyseg	6	Igaz , a bank csupán egy nappal azután tette egyszerre lejárttá az általa 1996 nyarától nyújtott összesen félmilliárd forintnyi hitelt , hogy nem tudott megegyezni a faktorcéggel abban , hogy részben megvásárolja a társaságot . 1996. december 11-én ugyanis a két fél - nem kötelező erejű - szándéknyilatkozatot írt alá arról , hogy a bank 850 millió forintért megvásárolja az EHF eszközeinek , értékpapírvagyonának és élő faktorszerződéseinek ( vagyis ügyfeleinek ) egy részét .
nap_n_3_idoegyseg	22	Magas rangú belügyi tisztviselőkhöz , ügyészekhez , vámparancsnokokhoz vezethetnek azoknak az olaj - és szeszpancsolási ügyeknek a szálai , amelyekről az utóbbi napokban Karancsi Tibor volt rendőr százados nagy nyilvánosság előtt beszámolt .
nap_n_6_egyeb	8	Szeptember 21 -e óta Szerbia mintegy húsz városában nap mint nap utcára vonulnak a Szlobodan Milosevics jugoszláv államfő lemondását követelő tüntetők , s az utóbbi időben a korábbinál jóval többen vesznek részt a Szövetség a Változásokért nevű ellenzéki koalíció rendezvényein .
nap_n_3_idoegyseg	36	A hét éve közel 5 millió forint jegyzett tőkével működő kft tevékenységét - az ellene beérkezett panaszok miatt - a szakmai és törvényességi felügyeletet gyakorló Budapesti Kereskedelmi és Iparkamara ( BKIK ) még június 18-án 90 napra felfüggesztette .
nap_n_3_idoegyseg	8	Eközben a 450 alkalmazottat foglalkoztató DT-ben épp a napokban született terv a Balogh Júlia ( Csoóri Sándor , a Magyarok Világszövetsége elnökének élettársa ) által szerkesztett Közép-európai Magazin megszüntetéséről , ami ellen mintegy négyszáz erdélyi értelmiségi - köztük Tőkés László püspök , Kincses Előd , az RMDSZ Maros megyei elnöke - nyílt levélben tiltakozott .
nap_n_3_idoegyseg	40	A legnagyobb bizonytalanságot az az áprilisi , tehát nem sokkal a fizetésképtelenség kimondása előtt kötött , s így a felszámoló által megtámadható ügylet jelenti , amelynek keretében az adóhivatal elárverezte a malom berendezéseit ( ezek vevője a tranzakció előtt két nappal alakult , a gabonaipari szakmában ismeretlen személyek által tulajdonolt , 3 millió forint törzstőkéjű Agro-Széria Kft . volt ) .
nap_n_5_hetfo	7	Nem október 3-ára , a parlamenti választások napjára , hanem a következő napra , október 4-ére kell figyelni - hangoztatják vezető osztrák politikusok és üzleti vállalkozók , amelyek egy csoportja Október 4. néven mozgalmat is indított .
nap_n_3_idoegyseg	2	Az utóbbi napokban a légicsapások gyakorlatilag folyamatossá váltak , ám a védelmi minisztérium illetékesei hangsúlyozzák , a célpontokat úgy választják meg , hogy lakónegyedekben ne tegyenek kárt .
nap_n_6_egyeb	6	A pártalakítási kudarc nyomán azonban a napokban ő is visszalépett egykori pártjába , a Szlovák Demokratikus Unióba ( DU ) .
nap_n_3_idoegyseg	13	Magas lesz a Kreml telefonszámlája ebben a hónapban : Borisz Jelcin államfő néhány nap alatt Washingtontól Párizson és Tokión át Bonnig a világ minden jelentősebb fővárosát felhívta , s a hosszas beszélgetések témája az volt , ki mekkora összeggel képes és hajlandó támogatni az összeomlással fenyegető orosz pénzpiaci válság megfékezését .
nap_n_3_idoegyseg	2	Alig néhány nappal az LVMH-TAG Heuer ügylet bejelentése után egy másik nagy múltú svájci óragyártó , a Breguet is tulajdonost váltott .
nap_n_6_egyeb	16	Az is a megosztottság öröksége , hogy az egykori Nyugat-Németország és Nyugat-Berlin között mind a mai napig csak egy 400 megawatt kapacitású távvezeték van .
nap_n_3_idoegyseg	5	A tanult ázsiai közösség kilencven napot kapott , hogy elhagyja az országot , valamennyi brit tulajdonban lévő érdekeltséget államosítottak .
nap_n_5_hetfo	3	Lapunk utcára kerülésének napjától már százat sem kell aludni , hogy megtudjuk , nagyjából milyen károkat okoz Magyarországon a 2000. év számítógépes problémája .
nap_n_5_hetfo	42	Jövőre így azon is lehet majd vitatkozni , hol tartották a legkihagyhatatlanabb bulit , miközben várhatóan továbbra is nyitott kérdés marad , hogy mikor kezdődik a harmadik évezred , illetve hogy a Föld mely pontján köszönt be először a 2000-es év első napja .
nap_n_3_idoegyseg	8	Mint ismert , a Rajk-per kezdete előtt öt nappal , 1949. szeptember 11-én a magyar napilapok teljes terjedelmében közzétették a vádiratot , melynek szövegét a sajtó munkatársai az előtte való napon kapták kézhez .
nap_n_6_egyeb	5	E paradoxnak tetsző megközelítést finomítja napjaink értelmezői közül H. Nagy Péter irodalomtörténész , aki szerint a robbanásszerű hatás gyutacsa nem magában a műben keresendő , hanem az olvasók irodalommal szembeni elvárásában .
nap_n_4_szakasz	21	Rogyásig kapunk számítástechnikát - panaszolta a HVG-nek egy negyedikes diák , pedig a Havasék által kidolgozott tematika szerint nekik heti három nap gyakorlaton kellene részt venniük , amire már szerződést is kötöttek egyes szociális intézményekkel .
nap_n_3_idoegyseg	41	A Fidesz-MPP történetében nagy szerepet játszó Székesfehérvárt , a kormányfő egykori iskolavárosát , s az első olyan megyeszékhelyt , ahol a fiataldemokraták már 1990-ben megszerezték ( s nyolc éven át birtokolták is ) a helyi hatalmat , a választási kampány 72 napja alatt például összesen tíz miniszter és hét államtitkár kereste fel , nem kevesebb mint öt alkalommal pedig a kormányfő is megfordult a városban .
nap_n_3_idoegyseg	0	Napokkal azután , hogy a Belügyminisztérium törvényi felhatalmazást kapott az esetenként egyes személyek DNS-mintájára is kiterjedő adatbázis felállítására , az ügyészek bejelentették , nekik már működik is az országos számítógépes nyilvántartásuk a büntetőeljárások érintettjeiről .
nap_n_5_hetfo	23	Ha viszont a tulajdonosok nem emelnek tőkét - folytatta Jánossy - , akkor csak az igazgatóság által összehívott s a kihirdetést követő 30 nap múlva megtartott rendkívüli közgyűlésen dönthetnek az OBA tőkeemeléséről , ám ehhez előbb le kell szállítani a tőkét .
nap_n_3_idoegyseg	38	A belga fél nem győzi eléggé méltányolni , hogy amikor tavaly tavasszal arra kérték Magyarországot , ugorjon be az üresen maradt évre , a Horn-kormány pár hét alatt igent mondott , majd a kormányváltás után az Orbán-kabinet néhány nap leforgása alatt megerősítette a magyar elkötelezettséget .
nap_n_4_szakasz	19	Ez embernaponként 28 ezer forintot jelentene , vagyis Bábolnán úgy vélik , hogy ha például négy szakember leautózna egy napra a településre , azért a munkadíjon kívül 112 ezer forintot számláznának .
nap_n_3_idoegyseg	23	Ezen felháborodva már szeptember 17-én beteget jelentett a csapat szinte valamennyi játékosa , s így nem vett részt az edzésen , majd két nap múlva a Nyírség Spartacus elleni profi mérkőzésen sem .
nap_n_6_egyeb	6	Mindazonáltal a kisgazda kincskeresők javaslata is nap mint nap módosul , s a szakmainak tűnő elképzelésekből egyre inkább politikai színezetű ötletek kerülnek elő .
nap_n_5_hetfo	16	Jobban követi októbertől a Budapesti Értéktőzsde részvényindexe , a BUX a tőzsde forgalmát , mivel e naptól megváltozik a részvényindex összetétele .
nap_n_6_egyeb	16	HVG : Véletlen , vagy rászálltak az állami hivatalosságok a CIB-re , hogy az ÁPTF a napokban a Magyar Tőkepiacban közzétette : augusztus végén több hiányosság pótlására kötelezte a bankot ?
nap_n_6_egyeb	12	A népi gyűlés Moszkvában élő képviselői a hírek szerint már a közeli napokban összeülnek , s feltehetően Putyin előzetes áldásával hamarosan emigráns kormányt alakítanak .
nap_n_4_szakasz	1	Munkaszüneti napot vettek ki hétfőn , az általános választások másnapján a politikai földmozgást előidéző Szabadságpárt ( FPÖ ) vezető politikusai .
nap_n_6_egyeb	4	Szerbia városaiban három hete nap mint nap tízezrek tüntetnek azért , hogy elérjék Szlobodan Milosevics jugoszláv államfő távozását .
nap_n_5_hetfo	9	Egyéves vajúdás , tucatnyi fúziós cáfolat után szeptember utolsó napjaiban megszületett Németország harmadik legnagyobb ipari konszernje , a vegyeskereskedésnek gúnyolt düsseldorfi Veba ( Vereinigte Elektrizitäts - und Bergwerks-Aktiengesellschaft ) és a müncheni Viag ( Vereinigte Industrie-Unternehmungen Aktiengesellschaft ) házasságából .
nap_n_3_idoegyseg	2	Az utóbbi napokban a szerb erők állítólag további területeket foglaltak vissza a tartomány mintegy negyven százalékát uralma alatt tartó Koszovói Felszabadítási Hadseregtől ( UCK ) , ám eközben az albánok mindinkább megszilárdítják hatalmukat a szabad Koszovó területein .
nap_n_6_egyeb	32	A Sony a CD-korszak pionírjának is számít , hiszen a holland Philips elektronikai céggel közösen fejlesztették ki a digitális információrögzítésben forradalmi változást hozó ezüstös lemezt , amelynek minden darabja után a mai napig szabadalmi licencdíjat szednek .
nap_n_3_idoegyseg	4	Bár a helyzetet egy napon belül sikerült normalizálni , Japán eddigi történetének legsúlyosabb atombalesete tovább erősíti azokat , akik ellenzik a magenergia felhasználását .
nap_n_6_egyeb	9	Az ENSZ prognózisa szerint a Föld lakóinak száma a napokban éri el a 6 milliárdot .
nap_n_5_hetfo	6	Az ingyenreklámnak köszönhetően már az első nap rekordszámú látogató állt sorban a múzeum előtt .
nap_n_6_egyeb	8	Ehhez képest a sajátos magyar jogállamiság körülményei között nap mint nap tapasztalhatjuk , hogy a jog teljes szigorával lépnek fel a polgárral , a civil szféra szereplőivel szemben , miközben senki sem kéri számon a jogszabályok betartását bizonyos állami intézményeken .
nap_n_5_hetfo	10	A hálófüggők kegyeiért folyó verseny bizonyosan élesebbé vált , e naptól ugyanis a Video On Line ( VOL ) nevű szolgáltató nem kér előfizetési díjat , csupán a telefonköltséget szedi be az internetezőktől .
nap_n_6_egyeb	4	Ami számára már akkor napnál világosabbnak tűnt , azt a német jövőt kezükben tartó politikusoknak - úgy látszik - még évekig mintha illetlenség lett volna kimondani .
nap_n_3_idoegyseg	2	A néhány napja elhunyt fillérünk őse még a múlt században , 1892-ben született , amikor az Osztrák-Magyar Monarchiában bevezették az új közös pénzt , a koronát .
nap_n_6_egyeb	46	Ennek nyomán számolt be például 1998 tavaszán a Magyar Demokrata című hetilap nagy terjedelemben arról , hogy Demszky 17 éves korában közzétett középiskolai versenydolgozata határozott affinitást mutat a lenini eszmék iránt . 1999 áprilisában pedig az MF közölt részleteket az avatatlan szemek elől úgymond a mai napig féltve őrzött dokumentumból , amely akkor már több mint egy éve bárki által szabadon kutatható volt a főváros központi könyvtárában .
nap_n_3_idoegyseg	18	Ha ez mégsem így történik , akkor bármely képviselő az Alkotmánybírósághoz ( AB ) fordulhatna , amelynek 15 napja lenne arra , hogy eldöntse , a kisebbségi indítvány megfelelt -e a törvényi előírásoknak , s ha igen , akkor minden további eljárás nélkül létrejöttnek kellene tekinteni a bizottságot .
nap_n_3_idoegyseg	12	Párizs 1944-es felszabadulása óta nem látott , másfél milliós ünneplő tömeg hömpölygött napokon át a Champs-Élysées-n , miután vasárnap este Franciaország a címvédő Brazíliát legyőzve megnyerte a labdarúgó-világbajnokságot .
nap_n_5_hetfo	13	Basch Péter , az MKB ÉB Rt . vezérigazgatója már a júliusi közgyűlés napján elismerte , hogy ők csak strómanként vesznek részt a tőkeemelésben , s ha arra a cégbíróság rábólint , a frissen kinyomtatott új részvényeket egy szerződés alapján azonnal továbbadják ( HVG , 1999._július_24. ) .
nap_n_6_egyeb	18	Három hónapos haladékot kap tartozásai rendezésére a Caola-Alfa Rt . , amennyiben a hitelezők többségének hozzájárulása után a napokban várható döntésével a Fővárosi Bíróság csődvédelemben részesíti a céget .
nap_n_5_hetfo	9	Például azok elé , akik az adótartozás elévülése előtti napokban komolyabb összegre adtak be önellenőrzést , s kértek vissza a befizetett adóból .
nap_n_5_hetfo	16	A Dédász Rt . 75 százalékos tulajdonosa , a Bayernwerk-csoport a tulajdonát igazoló cégbírósági bejegyzést megelőző nap záróárán , 9500 forinton vételi ajánlatot tett múlt hét pénteken a kisrészvényeseknek .
nap_n_3_idoegyseg	5	* A jen az utóbbi napokban már gyöngült a dollárhoz képest .
nap_n_6_egyeb	7	Apám elveszítette az életkedvét - nyilatkozta a napokban Augusto Pinochet egykori chilei diktátor lánya , Lucía Pinochet Hiriart az El Metropolitano chilei napilapnak .
nap_n_3_idoegyseg	7	A választás még a finis előtti utolsó napokban is csak átmenetileg került a híradások élére , sokkal nagyobb érdeklődés övezte az egykori portugál gyarmatról , Kelet-Timorról érkező aggasztó beszámolókat , a nemzeti jelképnek számító Amalia Rodrigues fadoénekes múlt heti temetését , a magyarok elleni szombat esti futballmeccset , illetve a 2004-es labdarúgó-Európa-bajnokság rendezésének elnyerési esélyeit .
nap_n_6_egyeb	13	A Fehér-tenger vize a dzerzsinszki vegyipari vállalatok közös szennycsatornáján , az egykor szebb napokat látott Voloszjanyiha-patakon keresztül minden további tisztítás nélkül ömlik az Okába .
nap_n_3_idoegyseg	1	Két nap múlva hírül adták , hogy ez a kitűnő rendszer kiszűrt 110 ezer holt lelket , akik mint egészségügyi ellátást igénybe vevők kerültek , több százmilliós kárt okozva , a pénzügyi elszámolásba .
nap_n_6_egyeb	18	Az akkori boripar ismerői azonban mindeme turpisság ellenére váltig tagadják , hogy az akkori borlaboratóriumokban dolgozták volna ki napjaink műborainak receptjeit .
nap_n_3_idoegyseg	2	Az utóbbi napok eseményei , a portadowni tiltakozás , illetve a hétfő éjszaka is folytatódott szórványos összecsapások veszélybe sodorták a többségi protestánsok és a kisebbségi katolikusok hatalommegosztását szabályozó nagypénteki békemegállapodás eredményeit .
nap_n_5_hetfo	21	Belefér tehát 2000. január 1-je is , ami a zsidó időszámítás szerint a világ teremtésétől számított 5760. év tevet havának 23. napjára , míg a muszlim naptár szerint a Mohamednek Mekkából Medinába való kivándorlásától , a hidzsrától számított 1420. év ramadán havának 24. napjára esik .
nap_n_3_idoegyseg	30	Az egykori kohászvárosban - ahol az elmúlt években már az is megtörtént , hogy házak lerombolásával vetettek véget a lakásfoglalók okozta áldatlan állapotoknak ( HVG , 1997._június_7. ) - a napokban is folytatták a rendőri segédlettel történő kilakoltatásokat .
nap_n_3_idoegyseg	23	A másfél hónappal ezelőtti tanácskozáson ugyanis sem a munkavállalók , sem a munkaadók nem fogadták el a kormány elképzeléseit , miszerint jövőre 270 napra rövidülne a munkanélküli-járadék folyósítási ideje , és megszűnne a járadék lejártát követően anyagi helyzettől függően két évig adható jövedelempótló támogatás .
nap_n_6_egyeb	3	Az egykor szebb napokat látott cég valójában egy húsztagú , 12 darab néhány tízmilliós törzstőkéjű kft-t és nyolc darab milliárdos alaptőkéjű rt-t tartalmazó befektetési társaság .
nap_n_3_idoegyseg	33	A K&H-nál kiváltható forintos American Express és a Citibanknál váltható Diners Club kártyát , továbbá a 11 bank ügynöki közreműködésével elérhető dolláros American Express kártyát a bankszakmában charge-kártyának nevezik : ezek átlagosan harminc napra szóló , összegkorlát nélküli hitellehetőséget jelentenek .
nap_n_3_idoegyseg	20	A mostanáig hallgatagnak tűnő , ám a külügyi bizottságban azért jelen lévő honatya a politikai kert gyomlálójaként emelkedett rövid néhány nap alatt a legtöbbet szereplő kisgazdák egyikévé .
nap_n_3_idoegyseg	10	A főbíró és Dávid Ibolya igazságügy-miniszter között kedden már hatodik napja folyt a vita a volt Agrobank egykori elnöke , Kovács Mihály büntetőpere miatt .
nap_n_6_egyeb	33	Az Állami Pénz - és Tőkepiaci Felügyelet ( ÁPTF ) a múlt csütörtökön 12 bankot , illetve brókercéget büntetett meg , 200 ezertől 500 ezer forintig terjedő bírságra , mert mind a mai napig nem napra kész a számítógépes nyilvántartási rendszerük .
nap_n_3_idoegyseg	4	A második világháború utolsó napjaiban Magyarországról Nyugatra indított , elsősorban a zsidók elkobzott kincseit tartalmazó úgynevezett aranyvonatot megdézsmálták az azt megtaláló amerikai katonák - állapította meg az Egyesült Államokba került holokausztvagyon sorsát vizsgáló elnöki bizottság .
nap_n_6_egyeb	13	Az rt - amelynek két napilap , a Magyar Hírlap és a Mai Nap a fő kiadványa - az elmúlt két évet több mint 400 millió forintos üzemi veszteséggel zárta ( ebből a tavalyit 3 , 3 milliárd forint árbevétel mellett 369 millió forintossal ) , s 1998 végén a 202 millió forintos saját tőkéje kevesebb volt a jegyzettnél .
nap_n_4_szakasz	15	Az iroda tevékenységét az utazásszervező cégek felügyeletét ellátó Budapesti Kereskedelmi és Iparkamara múlt csütörtökön 30 napra felfüggesztette .
nap_n_4_szakasz	29	Manőverezésük során pedig nemcsak a tartalommal - azaz a végkimenetellel - nem törődtek , de a formára sem adtak , hiszen a szerződés súlyához méltatlanul keveset , mindössze 12 napot fordítottak a vitára , miközben a korábbi leszerelési megállapodásokon rendszerint hónapokig rágódott a szenátus .
nap_n_6_egyeb	9	Előzőleg ugyan többször is határozottan cáfolta , ám a napokban elismerte , hogy tárgyalásokat folytat több nyugati pénzintézettel az IPB-ben meglévő 49 százalékos részesedésének az eladásáról .
nap_n_3_idoegyseg	29	Nincs szó semmiféle titkos exodusról , Kubában mindenki tud az alijázásról - igyekezett cáfolni a múlt héten a kubai héber közösség vezetője , José Miller a brit lapokban néhány nappal korábban megjelent értesülést , miszerint az utóbbi évek során több száz kubai zsidó fiatal vándorolt ki Izraelbe a legnagyobb titoktartás közepette .
nap_n_3_idoegyseg	12	Portugália nem nyert volna , ha nem az UEFA döntése előtt két nappal újraválasztott szocialista kormány maradt volna hatalmon , hasonlóan az Európai Unió másik tíz országához - állítja a Público napilap .
nap_n_6_egyeb	38	Czeizel doktort ténylegesen örökbefogadások közvetítésével vádolják , elhallgatva azt a szoros kapcsolatot , mely az abortusz és az adoptálás problematikája között áll fenn , s olyan nyomasztó problématömeget alkot , mellyel a sokak által irigyelt orvos-genetikus évtizedeken át nap mint nap szembenézett .
nap_n_1_csillag	21	A Zewail-féle lézer működésének megértéséhez tudni kell , hogy a lézer - erősen leegyszerűsítve - olyan berendezés , amely képes a Napnak a Földön észlelhető erősségű fényénél nagyságrendekkel nagyobb energiájú , ráadásul szét nem szóródó fénysugarat létrehozni .
nap_n_6_egyeb	14	A szerzőre láthatólag nagy hatással volt Dalos György beszámolója arról , miképpen került egyik napról a másikra lakóhely-változtatás nélkül a Lenin körút 101-ből a Teréz körút 47-be .
nap_n_5_hetfo	35	Po Ji-po , aki az ötvenes években a központi vezetés pénzügyekért felelős vezetője volt , emlékirataiban azt állítja , hogy a Kínai Kommunista Párt ( KKP ) politikai bizottsága az 1956. október 21-étől kezdődő húsz nap alatt nem kevesebb mint tizennégyszer tárgyalt a lengyel és a magyar helyzetről .
nap_n_3_idoegyseg	14	Noha a rutinos szőlész-borász gazdák csak október végére tervezték , az idén itt 10-12 nappal - máshol is legalább egy héttel - korábban kellett puttonyt ragadni az elmúlt években megszokottnál .
nap_n_3_idoegyseg	39	A korábbi szabályozással ellentétben lényeges változás , hogy a jövőben nemcsak az anyák , hanem az apák is mehetnének gyedre , és nemcsak a gyermek egyéves korától , hanem korábban , mégpedig a terhességi-gyermekágyi segély ( ez jelenleg 168 nap , amiből 28 nap a szülés várható időpontját megelőzően is igénybe vehető ) lejártát követően .
nap_n_3_idoegyseg	43	Hétfői lapzártánkkor a BUX aznapi , 8 , 7 százalékos bukása még nem érvényesülhetett az alapok árfolyamában , az egyes alapkezelők ráadásul eltérő késleltetéssel érvényesítik az adott napi részvényárakat a nettó eszközértékben - van , ahol aznap , máshol egy , illetve két nap késéssel köthető ügylet az adott értéken - , így a néhány hetes hozamadatok kiszámítása és összehasonlítása rendkívül torz lenne .
nap_n_3_idoegyseg	16	Mint azt Márta István zeneszerző-színházigazgató , a fesztivál szervezője a HVG kérdésére elmondta , a tíz napba 4 faluban 110 program - színielőadás , koncert - fért bele , s emellett 30 kiállítás is lesz .
nap_n_3_idoegyseg	2	A néhány napja az amerikai hátterű kábeltelevíziós UPC 95 százalékos tulajdonában álló ( a mostanáig 50 százalékot kezében tartó cég kivásárolta a három , korábban összesen 45 százalékot birtokló amerikai helyi telefonszolgáltatót ) MTT terveiben 8 , 5 százalékos áremelés szerepel .
nap_n_3_idoegyseg	16	Hasonló veszteség érte a Richter részvényét , amelyből 10 , 3 milliárdnyi kelt el az öt nap alatt .
nap_n_3_idoegyseg	41	Hasonlóképpen a kormány ellenére döntött úgy a Ház , hogy a visszaigényelt általános forgalmi adó ( áfa ) kiutalására az adóhatóság kizárólag 500 ezer - nem pedig 200 ezer - forint feletti összeg esetén kapjon 45 napos határidőt a szokásos 30 nappal szemben .
nap_n_5_hetfo	11	Az orosz illetékesek elismerték , hogy egy különleges kommandó a robbanás napján rajtaütést hajtott végre a grozniji fegyverpiacon , ám az Izvesztyija és a Vremja-MN egyaránt úgy tudja , hogy négy vagy öt 120-200 kilométer hatótávolságú harcászati rakéta csapódott be Groznijba .
nap_n_3_idoegyseg	9	A bíróság kötelezte a Postabank Investet , hogy 15 napon belül fizessen ki Palotásnak 473 millió 261 ezer forintot és annak 1998 májusa óta évi 20 százalékos kamatát , továbbá 15 millió forintnyi perköltséget , Palotásnak pedig vissza kell adnia Postabank-részvényeit .
nap_n_3_idoegyseg	34	A múlt bűnei nem téríthetnek el az igazság keresésétől - ekképp summázta ars poeticáját az Intelmek túlélőknek című , nemrégiben megjelent könyvecskéjében az egykori miniszterelnök , az október 23-án , 77. születésnapja előtt nyolc nappal elhunyt Hegedűs András .
nap_n_5_hetfo	13	A 40 milliós ország 700 városában tartott tömegdemonstrációt a civil szervezetek arra a napra időzítették , amikor több hónapos huzavona után megkezdődtek a béketárgyalások a kormány és a legnagyobb gerillaszervezet , a baloldali Kolumbiai Forradalmi Fegyveres Erők ( FARC ) képviselői között .
nap_n_5_hetfo	9	A függetlenség kikiáltása óta harmadszor tartanak elnökválasztást október utolsó napján Ukrajnában .
nap_n_1_csillag	1	Lemenő nap
nap_n_3_idoegyseg	2	Alig néhány nap múlva , november 6-án 12 , 2 millió ausztrál választópolgárnak kell választ adnia erre a kérdésre , s ha a többségük igent mond , akkor az ausztrál alkotmányos királyság 2001-től már köztársaság lehet .
nap_n_3_idoegyseg	34	A hongkongi ombudsman és egy háromtagú független bizottság is vizsgálatot indít , hogy kiderítsék , miért alakult ki kaotikus állapot a Kína különleges adminisztrációs területének számító Hongkong vadonatúj repülőterén a július 6-ai átadást követő napokban .
nap_n_6_egyeb	13	Jó lenne , ha a mindent a pragmatikus politizálásnak alávető politikusaink észrevennék , napról napra , ügyről ügyre olyan szellemet eresztenek ki a palackból , amilyet nagyon nehéz lesz oda visszaparancsolni .
nap_n_5_hetfo	11	Nem véletlen , hogy az elmúlt hetekben sokszor szóba hozott mindenszentek napjának , november elsejének munkaszüneti nappá tételére vonatkozó törvényjavaslatot a protestánsok nem támogatják , hiszen katolikus ünnepről van szó , amely ráadásul nem is azonos az azzal gyakran összemosott , másodikára eső halottak napjával .
nap_n_3_idoegyseg	21	Aztán valamiért mégiscsak lelohadt a hangos példastatuáló kedv , illetve a szélesebb nyilvánosság iránti igény : a maoistaper tárgyalása előtt három nappal az említett bizottság tudomásul vette , hogy a Pór-féle diák-összesküvés tárgyalásáról csak az ítélethozatal után jelenik meg közlemény , s legfeljebb csak az Eötvös egyetem lapja foglalkozik majd részletesebben a per ismertetésével .
nap_n_6_egyeb	21	Az eredetileg tervezett 50 , majd 25 százalékos KHVM-arány végül 1 százalékra olvadt , s a nyitva maradt kérdésekről a mai napig nem sikerült megkötni az említett együttműködési megállapodást .
nap_n_6_egyeb	7	A HVG információi szerint mind a mai napig nem sikerült nyélbe ütni a Pénzügyminisztériummal ( PM ) a végkielégítések költségvetési finanszírozásáról szóló megállapodást , így a két kör várhatóan egyszerre , legkésőbb december 15-éig kap felmondólevelet .
nap_n_3_idoegyseg	23	Mivel a részvény maximális árát előzetesen 10_600 forintban rögzítették , így most részvényenként 700 forint visszajár nekik , s ezt az elkövetkezendő 15 napban meg is kapják .
nap_n_3_idoegyseg	15	* 500 ezer forint feletti áfa-visszaigénylés esetén a teljesítés határideje nem 30 , hanem 45 nap lesz .
nap_n_3_idoegyseg	18	Amikor a főösszeesküvő és Honecker-utód Krenz - aki ekkor még nem tudta , hogy uralkodása kevesebb mint ötven napig fog tartani - a sorsdöntő október 17-ei politikai bizottsági ülés előtt felhívta a berlini szovjet nagykövetet , s tájékoztatta , hogy most pedig le fogjuk váltani Honeckert , a nagykövet nem lepődött meg , hiszen már tudott róla .
nap_n_3_idoegyseg	33	Az utóbbi egy héten további 12 koszovói szerb sebesült meg a hivatalosan Szerbiához tartozó , ENSZ-kormányzás alatt lévő tartományban : az albánok előbb egy Kfor-védelem alatt álló menekültkonvojt támadtak meg , majd néhány nappal később egy szerbek lakta épületre dobtak robbanószerkezetet .
nap_n_3_idoegyseg	18	Az amerikai parti őrség hétfőn hivatalosan is föladta a kutatást esetleges túlélők után azt követően , hogy előző nap a Massachusetts államhoz tartozó Nantucket-sziget közelében lezuhant az egyiptomi állami légitársaság , az EgyptAir Los Angelesből New York-i leszállással Kairóba tartó , 990-es járata .
nap_n_3_idoegyseg	34	A kormányzóképesség szempontjából nem sokat nyom a latban , hogy az LDP kisebbségben maradt a felsőházban , az ugyanis a japán politikai rendszerben nem rendelkezik nagy súllyal : legfontosabb jogosítványa , hogy legfeljebb 60 napra elodázhatja a törvényjavaslatok elfogadását , amit az alsóház kétharmados többséggel felülbírálhat .
nap_n_3_idoegyseg	24	Ekként válaszolt a hét végén orosz rádió - és tévécsatornáknak adott interjújában Vlagyimir Putyin orosz kormányfő azoknak a nyugati politikusoknak , akik az utóbbi napokban kritizálták Moszkvát , amiért aránytalan , a polgári lakosság biztonságát is veszélyeztető mértékben alkalmaz katonai erőt a Csecsenföldön tartózkodó terroristák megsemmisítésére .
nap_n_3_idoegyseg	2	Bejelentésére néhány nappal azelőtt került sor , hogy az amerikai televíziókban a múlt héten elindultak volna a jelöltaspiránsok hirdetései , mivel - mint mondta - világossá vált számára , hogy anyagilag nem tudja fölvenni a versenyt két vetélytársával , akik közül az egyik vagyont örökölt , a másik pedig egy egész vagyont gyűjtött eddig kampánya támogatására .
nap_n_3_idoegyseg	10	Jereváni értékelések szerint biztosra vehető , hogy a valószínűleg néhány napon belül kinevezendő új kabinet első embere is a volt kommunisták és a nacionalista erők összefogásával létrehozott , s a májusi parlamenti választásokon győzelmet arató Egység koalíció vezetői közül kerül majd ki .
nap_n_6_egyeb	9	A felsőház átfogó reformtervezetével a Blair-kormány mind a mai napig adós .
nap_n_6_egyeb	7	Spanyolország második legnagyobb bankja jött létre a napokban a baszkföldi Banco Bilbao Vizcaya ( BBV ) és a madridi Argentaria fúziója révén .
nap_n_6_egyeb	4	Valójában mind a mai napig adós az orvostudomány a magyarázattal , miféle betegség bujkál több mint 100 ezer Öböl-veteránban .
nap_n_3_idoegyseg	2	Alig néhány nappal azután , hogy október 23-án a Nemzetközi Automobil-szövetség ( FIA ) bírói testülete Párizsban , helyt adva a Ferrari fellebbezésének , a malajziai pályán született eredményt hagyta jóvá , s ezzel az utolsó fordulóra hagyta az izgalmas fordulatokban cseppet sem szűkölködő idei Forma-1-es világbajnokság eldöntését , Bernie Ecclestone cirkuszigazgató váratlan bejelentéssel állt elő : megválik a televíziós közvetítési jogokat kizárólagosan értékesítő cége , a Formula One Administration ( FOA ) felétől .
nap_n_6_egyeb	7	De ha egy üzlet beindul : a napokban egy másik , reményekkel kecsegtető bejelentés is bejárta a világsajtót .
nap_n_4_szakasz	18	A vita éppen e körül zajlott , amikor közbejött a megfontolásra kényszerítő új momentum : a megbeszélés második napján a késő esti órákban érkezett a hír az október 23-án Budapesten lezajlott eseményekről .
nap_n_6_egyeb	31	A felvételi rendszer alapvetően nem változott - legalábbis ezt tartalmazza az Oktatási Minisztérium ( OM ) által kiadott tájékoztató a középfokú közoktatási intézmények jövő tanévre érvényes felvételi eljárásáról , amelyet a napokban kaptak meg az iskolák igazgatói , és amely arra szolgál , hogy fél évvel a jövő tavaszi középiskolai felvételi szezon megkezdése előtt az érintettek felkészülhessenek a biztonságosabbnak és átláthatóbbnak tekintett új szisztémára .
nap_n_1_csillag	24	Például nem használható nagy magasságkülönbség esetén , amikor a cél több kilométerrel magasabban vagy alacsonyabban repül , ezenkívül az amerikai Sidewinder-rakétához viszonyítva többszörös a Nap körüli holtzónája , amelyen belül elveszíti a célt .
nap_n_3_idoegyseg	14	Az erről szóló kormányrendelet szerint ugyanis a Nyelvvizsgáztatási Akkreditációs Testületnek ( NYAT ) hatvan napja van arra , hogy értékelje a vizsgarendszerek gazdái által beadott pályázati anyagot , annak tehát , aki január elején már vizsgáztatni akar , tanácsos volt október végéig benyújtani kérelmét .
nap_n_6_egyeb	5	A frakciók egyébként épp a napokban döntenek arról , mely képviselőik javaslata mellett állnak ki teljes mellszélességgel .
nap_n_3_idoegyseg	18	A Fókusz Könyváruház várható forgalmának pedig direkt jól jön a december 2-ai évforduló , ennek alkalmából ugyanis 30 napon át 30 százalékos engedményt adnak - Kolosi Tamás állítása szerint - nemcsak régebbi kiadású , hanem kurrens könyvekre is .
nap_n_3_idoegyseg	5	Pepó éppen a kormányülés előtti napon ígérte meg Vajda Pál főpolgármester-helyettesnek , hogy a tárca mégis megadja a már az előző ciklusban odaítélt 4 , 5 milliárd forintos támogatást a rákospalotai szemétégető füstgáztisztítójára , jóllehet ez elől eddig elzárkózott .
nap_n_5_hetfo	3	Az említett hétfői napon ugyanis az osztrák bankfelügyelet kormánybiztost állított a Trigon élére , megakadályozandó , hogy a felügyelet által elengedhetetlennek tartott átvilágítás alatt sérüljenek a hitelezők és a betétesek érdekei .
nap_n_5_hetfo	20	A tőzsdeindex egyedül múlt szerdán esett ( 93 pontot ) , pénteken viszont 207 pontot emelkedett , s ezen a napon a részvények 22 milliárd forintos forgalma is idei rekordot döntött .
nap_n_3_idoegyseg	11	A Hamász katonai szárnya , az Ezzedin al-Kasszám Brigádok épp egy nappal korábban fenyegetőzött merényletekkel , aminek hitelességét a szervezet politikai vezetése nem tudta megerősíteni , de jelezte , az nem a mozgalom politikájából fakad .
nap_n_6_egyeb	18	Tavaly csak az segített , hogy a kormány kilencven teherautó megvásárlását írta elő a hadsereg számára , a napokban pedig a Petrom állami kőolaj-monopóliumot győzte meg , hogy nemzetközi tender nélkül húsz darab Roman-szállítójárművet vegyen .
nap_n_5_hetfo	43	A Magyar Tőkepiac múlt pénteki számában megjelent közleményében a társaság azt tudatta , hogy 1990._március_30. óta az azt megelőzően kibocsátott 250 ezer forint névértékű Novotrade-részvények érvénytelenek , nincs értékük , a Novotrade 1999. december 23-ára szóló közgyűlési értesítője pedig hamisítvány , azon a napon a cég nem tart részvényesi összejövetelt .
nap_n_3_idoegyseg	5	A politikai hirdetések így néhány nap múlva elárasztják a tévénézők millióit , akiknek némely közvélemény-kutatások szerint több mint 60 százaléka valójában már eldöntötte , hogy öt hét múlva melyik pártra vagy választási blokkra szavaz .
nap_n_6_egyeb	29	Megértőbbnek kellene lennie a hatóságnak ; a bérlő , a használó elképzelését össze kell hangolni a műemlékvédelem igényével - osztja véleményüket Varga Kálmán , a környezetvédelmi és területfejlesztési tárca napokban távozott miniszteri biztosa is .
nap_n_6_egyeb	10	A kezdeti időszakban komoly segítségnek számít , hogy Milo Gyukanovics napokban befejezett washingtoni látogatásán ígéretet kapott arra , a monetáris függetlenedést nyíltan támogató Egyesült Államok negyvenmillió dolláros segítséget ad Montenegrónak .
nap_n_4_szakasz	3	A 76 tárgyalási nap alatt a két fél által beidézett 26 tanú meghallgatása s mintegy kétmillió oldalnyi dokumentum információi alapján Jackson bíró azt is bizonyítottnak találta , hogy a Microsoft az operációs rendszerek terén élvezett monopóliumával visszaélve az Explorert preferáló és a Netscape Navigatorát háttérbe szorító megállapodásokra vette vagy kényszerítette rá partnereit , köztük az USA és a világ legnagyobb on-line-szolgáltatóját , az America Online-t , valamint az IBM-et is .
nap_n_3_idoegyseg	3	Már az első napokban végig kell nézniük a többi katona által elkövetett gyilkosságokat , s az is gyakran megesik , hogy részt kell venniük saját falujuk lerombolásában vagy akár családjuk kiirtásában is .
nap_n_5_hetfo	29	A megkérdezettek között éppúgy van karon ülő gyerekét csitítgató anya , mint a helyi vegyesboltba betérő idősebb úr , akik mind hallottak a Halloweenkor , a mindenszentek előtti rémséges nap környékén tevékenykedő boszorkányról .
nap_n_5_hetfo	13	Az Ikea egyik gesztusértékű válasza erre , hogy az idén egy előre kijelölt nap bevételét pozíciótól függetlenül egyenlő arányban osztotta szét a dolgozók között .
nap_n_3_idoegyseg	6	Egy-egy fontos üzleti tárgyalás előtt 2-3 nappal felszerelem a magnót és a rejtett mikrofont , és betanítom a használatukat - ismerteti szokásos menetrendjét egy neve elhallgatását kérő lehallgatási szakember , aki szerint a nyugat-európai és amerikai kémboltokban akadálytalanul , a vevő regisztrálása nélkül vásárolható például mikrofonnal és objektívvel felszerelt nyakkendő , fürdőszobatükör vagy ébresztőóra .
nap_n_5_hetfo	15	Ennek ellenére zenei berkekben ma is tartja magát a legenda , miszerint Bartók a Corvin-ceremónia napján Hatvany Lajos villájában Thomas Mann-nal beszélgetett .
nap_n_5_hetfo	6	Miként idehaza is , ahol Márton napján , november 11-én ugyancsak kidugaszoltatnak a hazai - friss , gyümölcsös ízű - primőr borokat tartalmazó palackok .
nap_n_1_csillag	10	A hosszú periódusú üstökösök keringési pályája nem véletlenszerű : a Naptól való legnagyobb távolságuk általában a Nap-Föld távolság 30-50 ezerszerese , azaz nagyjából , ennyiszer 150 millió kilométer , s ha alaposan megvizsgáljuk a már jól ismert pályákat , az is kiderül , hogy az üstökösök többsége nem egyenletesen szétszóródva , hanem egy csoportba sűrűsödve helyezkedik el az égen .
nap_n_3_idoegyseg	1	Pár nappal az észak-atlanti szövetség újdonsült főtitkárának , Lord Robertsonnak budapesti látogatása előtt belpolitikai vihart okozott Orbán Viktor miniszterelnök október végi kanadai útja során a torontói Globe and Mail napilapnak adott - de nem kérdés-felelet formában megjelent - interjúja , egész pontosan annak három mondata .
nap_n_6_egyeb	15	A kérdésekre válaszolni kívánó gondolatkísérletek sorában egy nemrégiben megjelent könyv szerzője azt valószínűsíti , hogy napjaink , illetve holnapjaink vallását - vagy posztvallását - kinek-kinek magának kell önmagában felépítenie .
nap_n_3_idoegyseg	11	A beérkező keresetleveleket ezentúl például nem nyomban , hanem csak harminc napon belül kell megvizsgálnia a bíróságnak , a hangfelvételről leírt jegyzőkönyvek elkészítéséhez pedig az eddigi két nap helyett nyolc napot kíván biztosítani a jogalkotó .
nap_n_4_szakasz	25	Koncz Róbert , a Campona ' 99 Bevásárlóközpont Kft . marketingigazgatója például csak azt árulta el a HVG-nek , hogy a háznak az első négy napon 220 ezer látogatója volt .
nap_n_6_egyeb	33	E precíznek aligha nevezhető rendelkezés alapján az elmúlt hat esztendőben egyetlen esetben sem kezdeményeztek eljárást már működő vállalkozás ellen , amelyre az ad kézenfekvő magyarázatot , hogy a hatóságok még mind a mai napig nem tudják pontosan , kinek is kellene az intézkedést foganatosítania .
nap_n_3_idoegyseg	11	A Budapesti Értéktőzsde szép időket hagyott maga mögött az elmúlt hét napban : a BUX-index összességében négy százalékkal emelkedett , egészen 7231 pontig .
nap_n_3_idoegyseg	24	Az MNB egynapos betéti és hitel - , illetve kéthetes betéti kamatának 0 , 5 százalékos csökkentése miatt a külföldi befektetők pénteken az előző napokhoz képest kevesebb devizát váltottak át forintra , így árfolyama 0 , 06-0 , 07 százalékkal gyengült , e hét hétfőn azonban ismét a sáv szélén zárt .
nap_n_6_egyeb	17	Ezen később nagyokat mulattam - mesél önnön kezdeteiről a 70 éves filozófus asszony valami olyat , amit napjaink neomisztikusai minden bizonnyal borzongva emlegetnének .
nap_n_5_hetfo	19	Az utolsó pártállami parlament gyors megoldást talált : alkotmányba iktatta , hogy csak azok szavazhatnak , akik a választások napján Magyarországon tartózkodnak .
nap_n_3_idoegyseg	13	Bár a moziműsorokban már szerepelt , a november 11-ére beharangozott megnyitó előtt két nappal kiderült , hogy a tűzoltóság nem engedélyezi a Campona bevásárlóközpont 11 új mozitermének megnyitását , mert a menekülő-útvonalnak is számító előtér borításakor az építők Magyarországon veszélyesnek minősített anyagokat használtak .
nap_n_3_idoegyseg	20	Rajta kívül még sokan gondolták úgy Kijevben , hogy a második fordulónak már nincs tétje : a vasárnapi voksolás előtti napokban az ukrán főváros Hyde Parkjában , a Függetlenség terén , a könyvárusok padjai körül sem verődtek össze vitatkozók .
nap_n_6_egyeb	9	Az amerikai lapok többsége is ezt emlegeti ezekben a napokban , Camdessus hibájául fölróva , hogy az IMF dollármilliárdokat ölt az orosz hitelcsomagokba , miközben az összegek egy része esetleg a Bank of New Yorkon keresztül működtetett pénzmosodába került .
nap_n_5_hetfo	7	A Budapesti Értéktőzsde részvényszekciójában e hét első napján 113 pontos BUX-emelkedést hozott az Oroszországnak nyújtandó mintegy 23 milliárd dolláros nemzetközi óriáshitel híre . 7752 pontos záróértéke 109 ponttal , 1 , 4 százalékkal elmaradt az egy héttel korábbitól .
nap_n_3_idoegyseg	21	A metródolgozók , az egyetemisták , a brassói munkások , valamint a vasutasok sztrájk - és tüntetéshulláma söpört végig az utóbbi napokban Románián , de a kormány egyelőre állja az ostromot , igaz , ezzel is tovább halasztódnak a reformok .
nap_n_3_idoegyseg	17	A bejelentésre szokatlan időpontban , nem sokkal a tőzsdei kereskedelem kezdete után került sor , s négy nappal a változás megtörténte előtt .
nap_n_6_egyeb	31	Nehéz dolguk van , amikor dicsérni próbálják a portékát , mivel piaci elemzők szerint a Versace jövője bizonytalan : a tervezést Giannitól átvevő Donatella modelljei pártatlan szakértők szerint nem említhetők egy napon a meggyilkolt báty barokkos , vakmerő ruhakölteményeivel .
nap_n_1_csillag	9	Itt , a Naprendszerben esetleg úgy , hogy a Nap által óriási mennyiségben kibocsátott energiát és anyagot - közkeletű nevén a napszelet - lehetne üzemanyagként hasznosítani .
nap_n_6_egyeb	25	Egy nyilatkozata szerint a miniszteri kinevezése után kulcspozícióba került Speer valóban az államgépezet második emberének tekintette magát , s komolyan készült rá , hogy egy napon a náci Németország első embere legyen .
nap_n_3_idoegyseg	21	A Hypermedia Systems Számítástechnikai Kft.-nél ( HMS ) például azt állítják , hogy egy néhány PC-ből álló helyi hálózatot akár egy nap alatt is ellenőrizni tudnak , persze csak akkor , ha azon kizárólag az általuk ismert tömegszoftverek találhatók .
nap_n_5_hetfo	24	Míg a BÉT hivatalos indexe , a BUX 29 százalékkal nőtt ( 1998. november 12-én 5578 , 61 ponton állt , idén ugyanezen a napon 7198 , 23 volt az értéke ) , addig a frankfurti DAX-index csak 24 , 8 százalékkal , a New York-i Dow Jones pedig 21 , 8 százalékkal .
nap_n_3_idoegyseg	4	Bravúros gyorsasággal , két nap leforgása alatt járt el a kiskunhalasi végrehajtó , amikor 1997. október 8-án , szerdán az Inter-Európa Bank Rt .
nap_n_3_idoegyseg	10	A Budapesti Értéktőzsde indexe , a BUX az elmúlt hét napban alig mozdult meg : csupán 0 , 9 százalékkal emelkedett , hogy elérje a 7295 pontot .
nap_n_4_szakasz	16	A dollár árfolyama rövid idő alatt 144 , 5 jenre emelkedett , ám a hétfői kereskedelmi nap végére a japán valuta újra erősödött valamennyit .
nap_n_3_idoegyseg	23	Az egynapos betétek kamata - napi 60-70 milliárd forintnyi forgalomban - 14 1/4-14 3/8 százalék között váltakozott , ugyanekkora kamatra hiteleztek egymásnak két napra a pénzintézetek .
nap_n_3_idoegyseg	24	Az elnöki teendők ellátásával az alkotmány értelmében Vlatko Pavelic alsóházi elnököt bízzák meg , s zágrábi források szerint valószínű , hogy a politikus néhány napon belül kiírja a parlamenti választásokat , s feloszlatja a parlamentet .
nap_n_3_idoegyseg	9	Az OPEC önkorlátozása 2000. márciusig tart , az utóbbi napokban pedig az az iraki bejelentés hajtotta fel az árat , hogy Bagdad egyelőre beszüntette az olajexportot , mivel - az olajexportért élelmiszerimportot engedélyező , jelenleg érvényes , hat hónaponként megújítandó rendszer helyett - a vele szemben alkalmazott szankciók teljes felfüggesztését akarja elérni .
nap_n_3_idoegyseg	11	A megállapodásban kikötött bánatpénz befizetését a november 18-ai elállástól számított 45 napon belül kell teljesítenie a Silk Roadnak , ellenkező esetben a debreceni városháza kénytelen lesz peres úton követelni 400 millió forintos járandóságát .
nap_n_3_idoegyseg	11	Az ismeretlenség homályából felbukkant Vlagyimir Putyin orosz miniszterelnök kormányzásának első száz napja alatt az ország legnépszerűbb politikusává s egyszersmind legesélyesebb elnökjelöltjévé vált , ami elsősorban az egyelőre sikeresnek látszó és az orosz közvéleménynek jól eladott csecsenföldi háborúnak köszönhető .
nap_n_5_hetfo	29	Kimberly , a New York-i értéktőzsde ( NYSE ) kedves sajtómunkatársnője a szenzációnak kijáró tisztelettel mutatta meg a tőzsdei parkett dzsungeljében azt a kis pultot , ahol az előző nap , november 10-én a brókerek fullajtárjai egymást taposták egy értékpapírért .
nap_n_5_hetfo	9	A roham az új Segáért már a bemutató szeptemberi napjának hajnalán megindult , s a sikerre jellemző , hogy a vevők a Sega szerénynek amúgy sem mondható várakozásához képest éppen kétszer annyit , mintegy 100 millió dollárt hagytak az első nap a Dreamcastot árusító szaküzletekben .
nap_n_3_idoegyseg	18	Néhány lap , köztük a londoni Financial Times azt írta , hogy a román dunai flotta tiltakozásképpen három napra blokád alá vette saját
nap_n_5_hetfo	23	Egymást követték az ünnepi rendezvények , s megszámlálhatatlan visszaemlékezés látott napvilágot arról , valójában mi is történt azon a tíz évvel ezelőtti novemberi napon .
oldal_n_4_erdekkor	11	Ezt az együttest nevezte Torgyán József kisgazda pártelnök vasárnap este nemzeti oldalnak , amelyhez tartozásra a majdani kormányt támogató szavazatait előre beígérve Csurka István MIÉP-je is igényt tart.
oldal_n_4_erdekkor	21	Már az első döntőt nagy feszültség közepette rendezték , hiszen Uruguay és Argentína hagyományos rivalizálását az 1930-as finálé előtt a mindkét oldalon tomboló sajtókampány szinte háborús hisztériává fokozta .
oldal_n_1_resz	53	Jóllehet - részben éppen a leértékelődő euró exportösztönző hatásának köszönhetően - a gazdasági növekedés Európában gyorsuló , Amerikában pedig , magasabb szinten , de kismértékben lassuló - 1997-ben 4 , 5 százalék volt , 1998-ban 4 , 3 százalék , tavaly pedig 4 , 1 százalék - , a befektetők az óceán túlsó oldalán az üzlet számára barátságosabb gazdaságpolitikai környezetet találnak .
oldal_n_1_resz	3	A főváros pesti oldalán a tradicionálisan elegáns részeket kedvelik , például a Lipótvárost , Bel-Zuglót vagy a Duna-partot , legújabban pedig az Andrássy út kezd divatba jönni .
oldal_n_4_erdekkor	2	A másik oldal képviselői ezzel szemben azzal érvelnek , hogy a fegyelmi szabályzat - még ha alacsonyabb szintű rendelkezés is , mint az alapszabály - lehetőséget ad az elnök felmentésére , tagsági jogainak felfüggesztésére , és a döntést azóta az fb , illetve a péntek hajnali elnökségi ülés is megerősítette .
oldal_n_6_vekony	12	A szerkesztőkben volt annyi stílusérzék , hogy a Format első számának utolsó oldalain vitafórumot nyitottak az írott sajtó jövőjéről .
oldal_n_5_adottsag	28	Az interneten válogatni lehet különböző típusok közül , amelyekről minden műszaki információ azonnal elolvasható , de az is gyorsan megtalálja a neki való darabot , aki az ár oldaláról közelít , hiszen pénztárcája vastagságának megfelelő ajánlatokat kap.
oldal_n_4_erdekkor	34	Károlyi - akkor éppen Magyarország párizsi nagykövete - a halálos ítélet végrehajtása után , a magyar kormánynyilatkozat értelmezése szerint : állást foglalt a népi demokrácia ellen , s átlépett a reakció , az imperializmus oldalára .
oldal_n_1_resz	10	A részvényekből készletet felhalmozó , BUX - vagy devizaügyletekben rossz oldalon pozíciót nyitó bankok és brókercégek veszteségei sokszor több év felhalmozott tartalékait , esetenként a cégek alaptőkéjének jó részét vitték el napok alatt , különösen azoknál , akik saját számlára maguk is aktívan részt vettek a határidős kereskedésben .
oldal_n_4_erdekkor	15	- Nem volt könnyű : akik elmentek a MIÉP-be , eltaszítottak maguktól , a liberálisabb oldal pedig nem fogadott be .
oldal_n_4_erdekkor	11	A tévékamerák is megörökítették , ahogy az Iszlam Karimov üzbég elnök oldalán a katonai tiszteletadást fogadó Jelcin kis híján eldőlt , s a vasárnapi díszebéden képtelen volt elmondani a pohárköszöntőjét .
oldal_n_4_erdekkor	10	A tévékamerák megörökítették , ahogy üzbég vendéglátója , Iszlam Karimov oldalán a katonai tiszteletadást fogadva Jelcin megbotlott és kis híján eldőlt .
oldal_n_6_vekony	23	Az SZM a hetvenes évek elején még eredetiként tartotta számon , mostanra viszont az azóta megjelent monográfiákból kiderült , hogy a vászon egyik oldalán lévő csendélet hamisítvány .
oldal_n_8_internet	13	A játékgyűjtő befektetők persze nem a New York-i tőzsdén , hanem az internet oldalain kereskednek egymással , s az adásvétel tárgya egy tenyérnyi plüss állatka , amely a modern időknek megfelelően nem babbal , hanem műanyag golyócskákkal van lazán megtömve .
oldal_n_4_erdekkor	40	A kétoldalú tárgyalások során a - magyar részről a közlekedési , a gazdasági , a pénzügyi és esetenként a külügyi tárca illetékeseiből , valamint az érdekképviseleti szervezetek , a kamarák és a Közlekedési Főfelügyelet tagjaiból álló - vegyes bizottságok mindkét oldala érthetően saját országa fuvarosainak érdekeit tartja szem előtt .
oldal_n_4_erdekkor	7	Kormányra kerülésekor a Fidesz-MPP ezúttal a másik oldalról , de ugyancsak a Postabank kapcsán szembesülhetett az összeférhetetlenségi szabályok értelmezési problémáival .
oldal_n_6_vekony	3	Az utóbbinál sok-sok oldalon kell átrágnia az embernek magát , amíg átlátja az alapösszefüggéseket , ugyanakkor a modellek esetében ránézek egy képletre , és mindent nyomban megértek .
oldal_n_4_erdekkor	14	Az amerikai diplomácia minden erőfeszítését egyébként könnyen hiábavalóvá tehetik a palesztin és az izraeli oldalon egyaránt megtalálható szélsőségesek .
oldal_n_4_erdekkor	16	Ehhez bevet egy igazi ügyvédnagyágyút is , David Boiest , aki nemrég még a barikád másik oldalán állt : az IBM-et védte abban a trösztellenes ügyben , amelyet 1982-ben 13 év után végül ejtett az igazságügyi minisztérium .
oldal_n_4_erdekkor	37	Tudjuk , hogy Franco mindig is a bolsevizmus kérlelhetetlen ellensége volt , aki nemcsak a spanyol polgárháborúban harcolt a szovjetek által is nyíltan támogatott , baloldali eszmékért lelkesedő köztársaságiak ellen , hanem a világháború alatt a németek oldalán ugyancsak küldött önkénteseket a Szovjetunió ellen - mutat rá a szükséges , ám bizonyosan nem elégséges ideológiai motívumra Borhi László .
oldal_n_1_resz	17	A különféle fantázianeveken futó civil szervezetek egy részéről persze könnyen megállapítható , hogy a politikai paletta melyik oldalán álló pártokhoz kötődnek .
oldal_n_6_vekony	1	Hetven oldalon keresztül olvasható a törvényjavaslat 1. számú mellékletében , hogy tételesen kit és mekkora összeggel támogatna jövőre a büdzsé , ám hogy valójában mennyivel fog , az teljesen kiszámíthatatlan .
oldal_n_6_vekony	37	A várható viták megelőzése érdekében a koalíciós szerződésbe bekerült néhány , a magyarokra vonatkozó konkrét kitétel is : a koalíciós pártok a bősi vízlépcső ügyében támogatni fogják a hágai döntés végrehajtását ( erről lásd cikkünket a 143. oldalon ) , nem foglalkoznak ugyanakkor a benesi dekrétumokkal , valamint az etnikai alapú területi autonómiával és az alternatív iskolákkal .
oldal_n_7_egyeb	13	Kurucz Pál nyereségesnek képzeli el az MTV Rt . működését : a bevételi oldalon közel 20 milliárd , a kiadásin 16 , 5 milliárd forintot tervez .
oldal_n_7_egyeb	3	A kamera másik oldalán dolgozók számára csak a kulturált külső megjelenést írják elő .
oldal_n_2_hatarololap	20	Miközben az ENSZ Egészségügyi Világszervezetének javaslata szerint 2001-ig minden országban arra kellene kötelezni a cigarettagyártókat , hogy a dobozokon mindkét oldalon 20 százalékos terjedelemben tüntessék fel a termék egészségkárosító hatását , a magyar törvénytervezet 2002. december 31-éig engedélyezi , hogy még a 10 százalékos mértéktől is eltérjenek a dohánygyárak .
oldal_n_4_erdekkor	12	Az Érdekegyeztető Tanács múlt heti ülésén azonban a kormány engedett a munkaadói oldal kérésének , így várhatóan az ingatlanadót jövőre 0 , 6 , 2000-ben 1 , 5 százalékos kulccsal vethetnék ki az önkormányzatok .
oldal_n_6_vekony	27	A Dél-Buda-Rákospalota metró efféle mellékhatásaitól egyelőre nem kell félni , a beruházást ugyanis a kormány múlt heti döntése - egyelőre - meghiúsította ( lásd írásunkat a 129. oldalon ) .
oldal_n_6_vekony	7	E napokban ugyanis valamennyi felsorolt lap vezető oldalait az efölött érzett öröm és hála , valamint a november 5-étől katonai díszmenetben zajló új honfoglalás lelkesültsége és az erről való bőséges beszámolók töltötték ki .
oldal_n_6_vekony	9	Dávid Ibolya igazságügy-miniszter a HVG értesülése szerint októberben 11 oldalon fejtette ki a miniszterelnöknek alkotmányos aggályait , de a levél nem sokat változtatott a magasabb szinten minden jel szerint már kész forgatókönyvön .
oldal_n_6_vekony	22	Csütörtökre azonban gyökeresen megváltozott a helyzet : a folyó ukrajnai szakaszáról sosem látott mennyiségű víz érkezett ( lásd keretes írásunkat a 119. oldalon ) .
oldal_n_6_vekony	40	Saját közlekedési cégének , a BKV-nak reálértékben évek óta egyre kevesebb támogatást ad , a Lágymányosi hídon üresen tátong a majdani gyorsvillamos nyomvonala , amelynek még végleges budai szakaszát sem jelölték ki ( a fővárosi tömegközlekedésről lásd cikkünket a 83. oldalon ) .
oldal_n_4_erdekkor	10	Ezek után már csak látszatmegállapodás született : eszerint a szakszervezeti oldal benyújthatja javaslatait a kormánynak , utóbbi azonban nem vállalt garanciát az adótábla-variáció parlamenti előterjesztésére .
oldal_n_3_irany	10	Szerintem van jártasságom a lélektanban , szeretek mindent erről az oldalról megközelíteni .
oldal_n_8_internet	46	Ez a szerkezet átsegíti őket az ismerkedés kínjain - magyarázza találmánya egyszerű és nagyszerű voltát Takeya Takafuji , aki alig több mint egy évvel ezelőtt állított be ötletével az oszakai székhelyű , német Erfolg nevű , mindössze hatéves múltra visszatekintő , számítógépes modemeket gyártó és internetes oldalakat tervező céghez .
oldal_n_6_vekony	12	Mint az Dávid Ibolya igazságügy-miniszter ( vele készült interjúnkat lásd az 59. oldalon ) múlt hétfői , a büntető törvénykönyv ( Btk. ) és a büntetőeljárási törvény módosítását felvezető parlamenti expozéjából kiderült : a kormányzati szándék a társadalomra legveszélyesebb magatartások esetében elsődlegesen a megtorló büntetések kiszabására irányul .
oldal_n_6_vekony	9	Míg ugyanis az egyébként bármely tagállamban felhasználható érmék írás oldala egységes , a fej oldalon lehetőség van az egyes országok nemzeti karakterének megőrzésére , Franciaország például kitart a frankon is látható Marianne-alak mellett ( az érmék 1 , 2 , 5 , 10 , 20 és 50 centes , illetve 1 és 2 eurós változatban jelennek majd meg ) .
oldal_n_6_vekony	27	Akit lex Pokollal , bizonyos lapok anyagi ellehetetlenítésével és mások ugyanilyen eszközökkel történő kormányzati megerősítésével , végső soron a sajtópiac mesterséges átrendezésével ( lásd cikkünket a 129. oldalon ) , a szerkesztők átvilágítással való fenyegetésével , a szelektív sajtóelhárítóként üzembe helyezett új miniszterelnökségi és minisztériumi segéderők ( HVG , 1998._november_21. ) hatékony működtetésével , a közszolgálati média begyúrásával lenne végre ideje ráncba szedni .
oldal_n_4_erdekkor	3	Egyvalamiben azonban mindkét oldalon egyetértenek : a pénteki gyilkosság ismét csak arról tanúskodik , hogy az államhatalom teljesen tehetetlen a bűnözéssel szemben .
oldal_n_6_vekony	44	Middelhof azt is megígérte , hogy öt éven belül legalább egy nem német is bekerül a vállalatot irányító igazgatóságba , hiszen a Bertelsmann ma már 53 országban lévő több mint 600 vállalkozásában csaknem 60 ezer embert foglalkoztat ( magyarországi pozícióiról lásd írásunkat a 129. oldalon ) , s bevételeinek kétharmada Németországon kívülről származik .
oldal_n_4_erdekkor	15	A Történeti Hivatal mostanában kutatható dokumentumai szerint a Belügyminisztérium államvédelmi osztálya - tehát a kommunista oldal - Dobit is rendszeres megfigyelés alatt tartotta , s az ügynöki jelentések visszatérő fordulata az , hogy célszemélyük nem ért a minisztériumi adminisztrációhoz , hogy az ellenséges erők , ha másképp nem megy , fehér asztal mellett íratják vele alá a legreakciósabb intézkedéseket .
oldal_n_3_irany	24	Az persze még kétséges , hogy a mindössze 20 centiméter vastag , majd ' másfél méteres képátlójú szupersarkított , vagyis szögletes , még teljesen oldalról nézve is élvezhető képet adó , tudományos nevén plazmasugaras , illetve téremissziós képernyők mikor váltják fel a tömegtelevíziózás korszakát eddig végigszolgáló katódsugárcsöves változatokat .
oldal_n_6_vekony	50	A két határozat között az AB a politikai elit egy részének heves támadásai és a testület belső ellenzékének minden tiltakozása dacára végrehajtotta Sólyom elnök 1990-ben meghirdetett programját : precedensítéletekkel kodifikálta az írott alkotmány 78 paragrafusa fölött álló , az alkotmánybírák többségének erkölcsi meggyőződését és tudományos álláspontját tükröző , mintegy nyolcezer oldal terjedelmű láthatatlan alkotmányt .
oldal_n_6_vekony	57	Ezután a német médiavállalkozás - amelynek Népszabadság-részvényeit sajtócége , a Gruner + Jahr AG kezeli - túllépte a kétharmados többséget , de a részvényesek közötti megállapodás szerint az ebből következő tulajdonosi jogaival a német cég csak 2003-tól él majd , ami a hosszú távú befektetés szándékát is igazolja ( a Bertelsmann németországi terjeszkedéséről lásd cikkünket az 42. oldalon ) .
oldal_n_4_erdekkor	2	A másik oldalról Holló András bírálta a határozatot .
oldal_n_2_hatarololap	9	Ez is nagyobb fordulékonyságot tesz lehetővé , mivel az oldalára állított léc mintegy kifeszül egy körív mentén .
oldal_n_8_internet	29	Mint Nyírő Andrástól , a lap főszerkesztőjétől megtudtuk , a napi 15 ezer olvasót regisztráló Internetto szervere másfél évre visszamenőleg feljegyezte , s ily módon visszakereshetővé tette , hogy oldalait melyik számítógépről , mikor és pontosan kik tekintették meg , de ezeket az adatokat az ombudsman állásfoglalása nyomán most megsemmisítették .
oldal_n_6_vekony	49	Mindkettőnél a német Rheinisch-Westfälische Elektrizitätswerke AG és az Energie Baden-Württenberg AG RWE-EnBW nevű konzorciuma a tulajdonos 75 százalékos többséggel , s hosszú távon sem kíván túladni papírjain , sőt : sajtóértesülések szerint a többi kisebb intézményi tulajdonos is megtartaná részesedését ( az RWE igazgatójával készült interjúnkat lásd az 55. oldalon ) .
oldal_n_4_erdekkor	2	Az ellenkező oldalon állók szerint viszont a fúzió éppen azt jelzi , hogy csak kivételes erő-összpontosítással lehet szembeszállni Bill Gates birodalmával .
oldal_n_6_vekony	7	November 13-án a Kommerszant-Daily moszkvai napilap első oldalán közölte azt a nyílt levelet , amelyet Borisz Berezovszkij , a híres-hírhedt politikus-üzletember - jelenleg a tizenkét szovjet utódállamot tömörítő Független Államok Közössége végrehajtó titkárságának vezetője - intézett Vlagyimir Putyinhoz , a Szövetségi Biztonsági Szolgálat ( FSZB ) igazgatójához .
oldal_n_7_egyeb	25	Ha a baloldali érzelmű parlament , a verhovna rada ( legfelsőbb tanács ) a jövő évre irreális költségvetést fogad el , amelyben a túlméretezett kiadási oldalt teljesíthetetlen bevételek ellentételezik - hangzik a szakértők summázata - , kész az összeomlás .
oldal_n_5_adottsag	18	A kiélezett konfliktus kapcsán a Lab-Com Szoftverház egykori emberei azt hangoztatták : a Rudas-féle cégeknek nem volt erős oldaluk az adminisztráció , a munkaköri leírások , jogosultságok , a felelősség , egyéb követelmények precíz tisztázása , szerződésbe foglalása .
oldal_n_4_erdekkor	2	A munkaadói oldal a jelenlegi , havi 19_500 forintos minimálbért 21_500 forintra emelné , a kormány 22_600 forintot ajánl , a munkavállalói érdekképviseletek viszont 25_500 forintot tartanak elfogadhatónak .
oldal_n_7_egyeb	57	Az ugyan nem vált be , ahogyan az utóbbi évek próbálkozásai sem hoztak sok sikert , s most Tyrrel - megúnva a sorozatos kudarcokat - eladta műhelyét egy új társaságnak , amelyik British American Racing néven indít csapatot jövőre , s pilótája nem kisebb egyéniség , mint a Williamstől menesztett tavalyi világbajnok kanadai Jacques Villeneuve lesz , oldalán egy újonccal , a brazil Ricardo Zontával .
oldal_n_3_irany	8	És Horthy helyzete is nemzettragédia volt : egyik oldalon ott volt a barna , a másikon a vörös veszedelem .
oldal_n_7_egyeb	34	Ez is persze csak abban az esetben - teszik hozzá a szakértők - , ha az ázsiai térség magára talál , a kamatemelések és a gazdaságélénkítő intézkedések eredménnyel járnak , no meg a kínálati oldalon érvényesül az önfegyelem .
oldal_n_1_resz	24	A kicsivel nagyobb Batonon még háromezer kajütös vitorlás sem parkol , a Tisza-tavon legföljebb 100 , a Velencei-tavon 200 , és a Fertő-tó magyar oldalán maximum 30. Isten ments , hogy telezsúfoljuk a magyar tavakat , de pár ezer hajónak bőven van még itt hely .
oldal_n_4_erdekkor	1	Mindkét oldal úgy vélekedett , hogy a vizit a palesztin szuverenitás de_facto elismerésével ér fel .
oldal_n_4_erdekkor	38	A jó fellépésű Tina szóvivői feladatokat is ellátott még az Osztrák Néppárt ( ÖVP ) gazdasági szervezetében , a mai külügyminiszter , Wolfgang Schüssel mellett , azután a tudományügyi miniszterek - Hans Tuppy , később Erhard Busek - oldalán .
oldal_n_6_vekony	42	Ha ez volt az elnök szándéka , nem sokat nyert , hiszen a vita egy nap csúszással megkezdődött , s szombaton - alig néhány órával a Sivatagi róka lefújása előtt - a vádemelés megszavazásával le is zárult ( lásd cikkünket a 25. oldalon ) .
oldal_n_6_vekony	4	Amellett - érvelt szerkesztőségi oldalain az ellentábor legsúlyosabb sajtóbeli képviselője , az elnököt hivatalba lépése óta következetesen bíráló tekintélyes The Wall Street Journal gazdasági napilap - Clinton egész eddigi hivatali ideje botrányoktól és a törvénytelenség határmezsgyéjén mozgó vagy azt esetenként át is lépő esetektől hemzseg .
oldal_n_4_erdekkor	7	Tragikusabb hírszerzői tapasztalatokra tehetett szert a másik oldalon a magyar zsidó származású Arthur Koestler , aki a harmincas évek elején Berlinben náciellenes kommunista újságíróként indult , és Radó Sándor nevű honfitársa - a szovjet titkosszolgálatnál Dóra fedőnéven számon tartott szuperkém , a magyar térképészet későbbi főnöke - szervezte be a GRU , a szovjet hírszerzés ügynökének .
oldal_n_4_erdekkor	5	A munkavállalói és a munkaadói oldal együttes nyomására az Orbán-kormány összehívta az Érdekegyeztető Tanács ( ÉT ) szeptember elejére tervezett plenáris ülését , hogy konzultáljanak az 1999. évi gazdaságpolitikáról és a költségvetés irányelveiről .
oldal_n_6_vekony	20	Amikor megtelepszik itt egy-egy külföldi termelővállalat , fiatal tanársegédek , doktoranduszok tucatszám igazolnak át hozzájuk - mutatják az érem másik oldalát az egyetemiek .
oldal_n_4_erdekkor	16	Egyelőre semmi jele annak , hogy közel lenne a szerbek és az albánok megegyezése : szerb oldalon az okoz gondot , hogy a hatalom és az ellenzék is egységesen elutasítja azt , hogy Belgrád elismerje Koszovó függetlenségét , vagy hogy helyreállítsa a tartomány 1989-ig meglévő autonómiáját .
oldal_n_6_vekony	30	Az euro egyelőre csak számlapénzként működik , készpénz formájában 2002. január 1-jén jelenik meg , s hat hónappal később váltja föl az EMU-tagországok nemzeti valutáit ( lásd mellékletünket az 53. oldaltól ) .
oldal_n_4_erdekkor	8	A Meciar-kormány évekig egyáltalán nem kommunikált a munkavállalói oldallal , az akkori ellenzék viszont az érdekegyeztetési folyamat újraindítását ígérte .
oldal_n_5_adottsag	14	Egyébként pedig tény , hogy a szakmai feladatok sokszor a háttérbe szorították az emberi oldalt .
oldal_n_7_egyeb	9	Tavaly a világ devizaügyleteinek 83 százalékában szerepelt az egyik oldalon az amerikai pénznem , s csak 54 százalékában a német márka , illetve más - mostanra az euro váltópénzévé degradált - nemzeti valuta .
oldal_n_1_resz	15	Én például éveken át ingáztam Brüsszel és Frankfurt között , tudtam , hogy az egyik oldalon többet fizettem a jegyért , mint a másikon , de soha nem vettem magamnak a fáradságot , hogy ki is számítsam a különbséget , most viszont minden árat azonnal össze lehet mérni .
oldal_n_7_egyeb	20	A főleg a hiteles ábrázolásáért dicsért regény számos állítását cáfolták meg az irodalomtörténészek , akik - átesve a ló túlsó oldalára - még azokat a momentumokat is kétségbe vonták , amelyek pedig kétségkívül megtörténtek .
oldal_n_3_irany	5	Öröm látni benneteket erről az oldalról - több alkalommal is ilyen ironikus szavakkal igyekezett józanságra bírni a három úgynevezett reprezentatív , de egymással hajba kapó vasutas-szakszervezetet Sípos István MÁV-vezérigazgató .
oldal_n_7_egyeb	18	Az újévi bécsi koncerttel véget ért az öt évig tartó osztrák szappanopera : Thomas Klestil államelnök új nejével oldalán élvezte végig a kulturális világeseményt .
oldal_n_8_internet	8	Az egyre bonyolultabb trükkök titkait könyvek és internetes oldalak egyaránt kutatják , ám Copperfield a sokszor évekig előkészített illúziók résztvevőivel szigorú titoktartási szerződést írat alá , a színfalak mögé pedig senkit nem enged belesni .
oldal_n_1_resz	33	Az ingatag viszonyok , néhány örökölt jog , szocreál feudumként föléledő kötődés egyesület és felügyeleti szerv , minisztérium között máris ürügy , alkalom a pártpolitika újsütetű szerepképzésére a sportban , lehetőleg a napsütötte oldalon .
oldal_n_1_resz	17	Az Antall-kormány azt tervezte , hogy a Margit híd és az Árpád híd között , a pesti oldalon , új kormányzati negyedet építtet fel , majd a budai Vár merült fel mint lehetséges helyszín , ott ugyanis romos , de helyrehozható állapotban van a miniszterelnökség egykori épülete , a Sándor-palota .
oldal_n_1_resz	8	Budapesten számtalan olyan utca akad , amelynek két oldala két különböző kerülethez tartozik , így gyakran fordul elő , hogy az utcában különbözik mind az építmény - és telekadó alanya , mind annak mértéke .
oldal_n_1_resz	9	- Őry úr államtitkárként legutóbb már a sztrájkbarikád másik oldalán küzdött .
oldal_n_4_erdekkor	6	HVG 98/23 . szám Az albán oldal
oldal_n_6_vekony	51	Az ügy kivizsgálására a NOB öttagú bizottságot állított föl Richard Pound kanadai alelnökkel - a spanyol Juan Antonio Samaranch elnök egyik lehetséges utódával - az élen , s tagjai között Schmitt Pállal , a Magyar Olimpiai Bizottság elnökével , a NOB első alelnökével ( a vele készült interjút lásd a 10. oldalon ) .
oldal_n_4_erdekkor	9	Jelen esetben egy parlamenten kívüli pártot a parlament egyik oldalához .
oldal_n_7_egyeb	23	Ádám Magda történész levéltári kutatásai nyomán már egészen pontosan nyomon lehet követni azt a tárgyalássorozatot , amelyen Dulles - kollégája , Charles Seymour oldalán - részt vett például a magyar-csehszlovák határ kijelölésében .
oldal_n_7_egyeb	28	A személyektől függetlenül is az igazgatóság nyolc új tagjának időre lesz szüksége ahhoz , hogy a komplex olajvállalati szerkezetet megismerje , és megalapozottan tudjon döntéseket hozni , más oldalról a nagy külföldi befektetőkkel való kapcsolatépítés sem megy majd egyik napról a másikra .
oldal_n_4_erdekkor	38	Az MVA-nak konfliktusai támadtak a vállalkozásfejlesztésben szintén érdekelt társintézményekkel , az állami pénzek elosztásán a megyei területfejlesztési tanácsokkal sikerült vitába keverednie , a gazdasági kamarákkal pedig odáig fajult az ellentéte , hogy az 1998-as választások után a két oldal már-már egymás létét vonta kétségbe .
oldal_n_4_erdekkor	34	Igaz , az alsóház és a kabinet közötti egyetértésben - amely egyébként a decemberi dumaválasztás közeledtével , egyes jóslatok szerint még a nyár előtt minden bizonnyal felbomlik - nem sok a köszönet : mindkét oldal szakértői hangoztatják , hogy az 1999-es költségvetésről szóló törvényjavaslat teljesíthetetlen .
oldal_n_4_erdekkor	8	Számomra kétféle ember létezik : aki a törvény oldalán áll , meg aki a másikon .
oldal_n_7_egyeb	11	Az Országgyűlés működésének a korlátozása és bizonyos funkcióinak kiüresítése az egyik oldalon , a miniszterelnökség létszámának felduzzasztása és hatalmának kiterjesztése , továbbá a kormányfői pozíciónak a kabinet fölé emelése a másik oldalon egyre inkább arra utal , hogy javában folyik a rendszerváltás idején kialakult parlamentáris demokrácia átalakítása egy sajátosan magyar kancelláriademokráciává .
oldal_n_5_adottsag	11	Nyilvánvalóan nem mindegy , hogyan is oszlik meg a költségvetés kiadási oldala az egyes rendőri szervek között , ahol is a legnagyobb tételt a személyi juttatások és az azokhoz kapcsolódó közterhek jelentik .
oldal_n_6_vekony	16	Gyakran még maguk a filmkészítők is azt hiszik , a forgatókönyv egy vaskos kötet , amelynek oldalain a bal felőli hasábokba szedve a majdani film jeleneteinek a leírása áll , a jobb oldaliakon pedig a szereplők által elmondandó szöveg .
oldal_n_5_adottsag	25	Csaknem harmadával , azaz 61 , 3 milliárd rubellel ( 1 USA-dollár = 6 , 168 rubel ) lefaragják az idei költségvetés kiadási és bevételi oldalát egyaránt , vagy ahogy az egyik moszkvai napilap fogalmazott , kieresztik a büdzséből a levegőt .
oldal_n_8_internet	8	A fő különbség az , hogy a magyar oldalról felfelé kattintva jutunk el a Vatikánba , a Vatikán oldaláról azonban lefelé nem tudunk a magyar oldalra ugrani .
oldal_n_4_erdekkor	16	Az amúgy is kevesek - a biztos szavazók 1-2 százaléka - által támogatott MDF az ellenzéki oldalról gyakorlatilag nem remélhet szavazatokat ( ha már áttérnének , az MSZP és az SZDSZ támogatói is előbb adnák szavazatukat a Fidesz-MPP-re , mint az MDF-re ) .
oldal_n_4_erdekkor	5	A kiadói és a terjesztői oldal között változatlanul közvetítői szerepet kíván betölteni a Magyar Lapkiadók Egyesülete ( MLE ) .
oldal_n_4_erdekkor	3	A grémium kormánypárti oldalát erősíti még Tátrai Eszter , a Fidesz sajtóosztályának egykori vezetője , Csernus János jogász vállalkozó , valamint Bánó Attila újságíró , az Új Magyarország című napilap egykori szerkesztője , a Pest Megyei Hírlap volt főszerkesztő-helyettese .
oldal_n_6_vekony	25	A társaságnak égetően szüksége van friss tőkére , mivel az ÁPTF múlt hét csütörtökön felfüggesztette tevékenységét , és zárolta számláit ( lásd cikkünket a 131. oldalon ) , azt követően , hogy a brókercég 100 millió forintos jegyzett tőkéje tavaly év végére mínusz 57 , 47 millió forintra olvadt .
oldal_n_8_internet	6	A . tp címmel megjelenő internetes oldalak , köztük a zászlóshajónak számító www.freedom.tp , fennen hirdették a kis ország szuverenitását , egészen az alig több mint egy hete végrehajtott támadásig .
oldal_n_7_egyeb	33	A visszaemlékezések szerint Sztálin például az éppen akkoriban elhunyt korábbi államfő , Mihail Kalinyin temetésén , sokak megrökönyödésére , tőle szokatlan módon a diplomáciai tribünről magához intette Titót , így az a generalisszimusz oldalán vonulhatott be a Lenin-tetem már-már szakrális megtekintésére a mauzóleumba .
oldal_n_4_erdekkor	3	A pult hazai oldalán állók szerint azonban az EU bürokratikus akadékoskodása nemhogy enyhül , inkább erősödik annak nyomán , hogy az Európai Parlament nemrégiben kis híján menesztette az egész brüsszeli bizottságot éppen egyes külföldi segélyprogramokkal kapcsolatos botrányok miatt ( HVG , 1998._október_24. ) .
oldal_n_7_egyeb	22	Például az Európai Labdarúgó-szövetség ( UEFA ) által átutalt pénzek egy részét - nevezetesen 49 , 5 millió forintot - a tartozás oldalon szerepeltették , s így az ISM által kimutatott , összesen 179 millió forintos MLSZ-tartozásból ez az összeg levonandó .
oldal_n_6_vekony	37	Mindenesetre a magyar kormány egyelőre párhuzamosan tervezi a Szeged felé vivő M5-ös és az M3-as leágazásaként Debrecenbe tartó autópályát , s szeretné , ha ez utóbbi folytatódna Romániában a Nagyvárad-Kolozsvár-Brassó-Bukarest útvonalon ( lásd keretes írásunkat a 9. oldalon ) .
oldal_n_6_vekony	26	Amennyiben ezek közül valamelyik a megadott határértéken kívül esik , a számítógép leállítja a termelést ( a sörgyártás technológiájáról lásd Tiszta kémia című cikkünket a 69. oldalon ) .
oldal_n_7_egyeb	11	Az államtól kötvények formájában kapott friss tőke a bank mérlegében forrás oldalon egyelőre a rövid lejáratú kötelezettségek között van .
oldal_n_4_erdekkor	2	A másik oldalon a Zsidó Világkongresszus főtitkára és a náci gaztettek utáni jóvátételek ügyében igen aktív amerikai exszenátor , Alfonse D'Amato vett részt .
oldal_n_5_adottsag	7	Ez azonban az Energol-ügynek csak az erőszakos oldala , a gazdasági bűncselekmények - adó - és jövedéki visszaélés - iratai a Fővárosi Főügyészségen vannak .
oldal_n_5_adottsag	25	A Technicolorban az az újszerű , hogy nem az additív , hanem a színárnyalatokat finomabban visszaadni képes szubtraktív eljárást alkalmazta - magyarázza a fordulat elvi oldalát Paizs Jenő vegyészmérnök , a Magyar Filmlaboratórium vezetője .
oldal_n_1_resz	42	A hét éve Macedóniában állomásozó UNPREDEP jelentős szerepet játszott abban , hogy a délszláv válság során kirobbant fegyveres összecsapások nem terjedtek át az országra , s a kéksisakosok jelenlétének fontosságát csak fokozta , hogy Macedónia határos Koszovóval , s a határ macedón oldalán is albánok alkotják a lakosság túlnyomó többségét .
oldal_n_6_vekony	11	Ha már ő sem él , kérem olvasatlanul elégetni.« Az első oldal tetejére , a cím fölé ez volt írva ceruzával : »Arra kérlek , olvasd el , és ha jónak látod , esetleg kijavítva - « .
oldal_n_4_erdekkor	11	S valóban nem borderline társadalmi tünet -e , amikor az egyik oldalon ott van a háborúk és az éhség valósága , a másikon viszont az eldobható termékeké és a vedd-és-vidd mozgalmaké ?
oldal_n_6_vekony	14	A múlt század végén - olvasható az 1937-es Debreceni Képes Kalendárium e korszakra emlékező oldalain - szinte minden utcának volt felkapott , népszerű bormérése , mindegyik ilyen bormérésnek esténként egybegyűlő , pityizáló , iddogáló , mulató törzsvendég társasága , muzsikáló cigánybandája .
oldal_n_6_vekony	11	Az is igaz persze , hogy az emelés például egy A/4-es oldal sokszorosításánál feltehetően nem éri el az 1 forintot .
oldal_n_4_erdekkor	1	Clinton oldalán vi-szont felsorakoztak a korábbi elnökök , Gerald Ford , Jimmy Carter , George Bush és számos egykori külügy - és védelmi miniszter , valamint magas rangú katonai vezető , akik az amerikai-szovjet szembenállás idején voltak hivatalban , és a konfrontáció feloldására most láttak lehetőséget .
oldal_n_1_resz	6	Az ír szigetet kettéosztó határ mindkét oldalán rendkívül népszerű U2 ír rockbanda énekese , Bono biztatására a koncert előtt nyílt színen kezet fogott a mérsékelt katolikusok vezetőjének tartott John Hume-mal , a Szociáldemokrata és Munkáspárt ( SDLP ) elnökével .
oldal_n_6_vekony	17	A hazai sörgyárak évek óta panaszkodnak a fogyasztás csökkenésére ( lásd Hab-leányok harca című cikkünket a 61. oldalon ) .
oldal_n_4_erdekkor	21	Míg a nyugati hatalmak támogatásukról biztosították Westendorpot , illetve a nemzetközi döntőbíróságot , Jugoszlávia és szövetségese , Oroszország a boszniai szerbek oldalára állt .
oldal_n_4_erdekkor	29	A lapot a Szolidaritáshoz fűző köldökzsinór 1990-ben szakadt el , amikor feszültség alakult ki az államfői ambíciókat tápláló Walesa és Mazowiecki kormányfő között , s a Gazeta az utóbbi oldalára állt .
oldal_n_6_vekony	22	Fotón jelenik meg az Empire State Building , amelyről álló kamerával nyolcórás Warhol-film is készült , a The New York Timesban egész oldalon közölt bizarr cipőreklámok .
oldal_n_6_vekony	43	Egy év előtt Marczius tizenötödike láncz nélkül kezeden , most fegyverrel kezedben talált , adja ég , hogy egy év múlva koszorúval fejeden találjon - , nem mulasztotta el , hogy az akkoriban országgyűlési képviselőként szintén Debrecenben tartózkodó Táncsics Mihályt még ugyanazon az oldalon meg ne támadja képviselőházi munkája miatt .
oldal_n_5_adottsag	11	A hét kezdetére a hazai fizetőeszköz ismét visszatért a sáv erős oldalára , 0 , 5-0 , 55 százalékponttal a sávközép alatt állapodott meg , ami 0 , 7 százalékos forinterősödésnek felel meg a pénteki adatokhoz képest .
oldal_n_6_vekony	43	A vis maior keretből egyébként csak az önkormányzati károkat lehet megtéríteni , a lakosságot ért veszteségre azonban csak a karitatív szervezetek , vagy az önkormányzatok gyűjtései jelenthetnek némi gyógyírt , a biztosítók ugyanis belvízre nem kötnek biztosítást ( lásd keretes írásunkat a 10. oldalon ) , az önkormányzatoktól pedig most nem lehet támogatást remélni .
oldal_n_6_vekony	8	Azt írja ugyanez az újság - ugyanezen az oldalon , az előbbi cikk alatti tudósításában - , hogy a Magyar Nemzeti Bank ( MNB ) szerint Magyarország devizában mért nettó adóssága tavaly 9 , 3 milliárd dollárról 8 , 9 milliárd dollárra mérséklődött .
oldal_n_8_internet	4	A Manchester Darts Pub oldalait látva pedig azt hiheti az ember , hogy egy brit szerveren szörföl , holott egy Budapest VII. kerületében lévő dárdadobáló étteremre akadt , ahol ( helyiség helyett ) több helységben kínálnak esti szórakozást .
oldal_n_4_erdekkor	18	Valamivel jobban jártak , akik a negyvenes évek közepén még a teljes összeomlás előtt megpróbáltak átállni a másik oldalra .
oldal_n_6_vekony	63	A sokak által a közoktatási rendszer széteséseként jellemzett folyamat , vagyis hogy a hagyományos négyosztályos középiskolák mellett a gimnáziumok egy része nyolc - , illetve hatosztályossá alakult át - részben azért , hogy lefölözhesse a 10-12 éves általános iskolás korosztályt , részben azért , hogy a meghosszabbított képzési idővel tanári státusokat menthessen meg - már 1990 után megkezdődött ( lásd táblázatunkat a 98. oldalon ) .
oldal_n_4_erdekkor	10	Csakhogy ennek a szerepnek az a hátránya , hogy mindkét oldal úgy érzi , az illető a másikhoz tartozik .
oldal_n_6_vekony	17	Legalábbis erre utal , hogy 1998 decemberében a pénzintézet által átadott cégcsomag ( lásd cikkünket az 131. oldalon ) részeként a Reorg-Apport Pénzügyi Rt.-nél kötött ki a Fodema Kft . egyik közvetett tulajdonosa , a Medicor-Makro Vagyonkezelő Kft . 48 , 15 százalékos Postabank-része is .
oldal_n_6_vekony	38	Az agrárstratégia belátható időn belüli meghirdetésében szkeptikus szakértők éppen ezt vetik fel legfőbb érvként : csak az unión belüli - a nemrégiben megszületett elvi megállapodás után most már elérhető közelségbe került - agrárreform ( lásd cikkünket a 28. oldalon ) ismeretében és csakis annak figyelembevételével lehet megalapozni a magyar élelmiszer-gazdaság középtávú tervét .
oldal_n_6_vekony	3	Hiába rúg száz oldalra az a korrupcióellenes átvilágításról szóló jelentés , amelyet az 1997 végén kipattant vesztegetési botrányt ( HVG , 1997._november_14. ) követően tavaly tavasszal Demszky Gábor , Budapest főpolgármestere rendelt meg a Transparency International ( TI ) magyarországi tagozatától , a kívülálló számára a válaszok helyett a kérdőjelek sokasodtak .
oldal_n_6_vekony	49	Ez utóbbi kölcsönt eredetileg nem a Postabank adta , hanem maga is vásárolta e követelést , az eredeti szerződéseket pedig a bankemberek nem találják , de feltehetően nem is nagyon keresik , hiszen a cégbíróság fiktív társaságnak minősítette az A-Reklámot , és már törölte ( lásd cikkünket a 139. oldalon ) .
oldal_n_1_resz	3	A Tisza bal oldalán fekvő , 908 lakosú falu azzal indokolta átsorolási kérelmét , hogy a folyó túlsó partján elhelyezkedő Tiszakécske-Lakitelek üdülőövezethez kíván csatlakozni .
oldal_n_1_resz	3	A terem jobb oldalán végig telefonok sorakoztak , s többnyire az azokat kezelő Sotheby's-alkalmazottak vitték el az üzleteket - távolból licitáló vevők javára .
oldal_n_8_internet	2	Az MP3 oldalak készítői értetlenül fogadják , hogy a lemeztársaságok és az előadók megkárosításával vádolják őket , szerintük ugyanis tevékenységük társadalmi ártalmassága nem nagyobb , mint ha valaki kazettára másol egy CD-t barátainak .
oldal_n_6_vekony	40	Az Egyesült Államokban általában az 1 millió dollár fölötti éves jövedelemmel rendelkezők minősülnek topburzsoának , Nagy-Britanniában többnyire idesorolják az összeg felével rendelkezőket is , de vannak egyéni korlátokat megállapító intézmények is ( lásd Patina és csillogás című cikkünket a 79. oldalon . )
oldal_n_4_erdekkor	14	Arról nem szólva , hogy még az amerikaiakéinál is kevesebbet lehet tudni a másik oldal , vagyis a szovjet bombatervezők kudarcairól .
oldal_n_1_resz	8	A víz a gátakkal nem védett magas parti oldalakon több helyen elérte az utcák alját : Szolnokon s az attól délre eső 4800 lakosú Tószegen hétfőig 18 épületből 60 embert kellett kiköltöztetni .
oldal_n_4_erdekkor	9	Azt viszont egyértelművé tette - akárcsak Zeman a másik oldalon - , hogy szóba sem jöhet egy esetleges nagykoalíció a szociáldemokratákkal .
oldal_n_4_erdekkor	32	Több vezetőjük szerint az is elképzelhető , hogy a GT-ről való távolmaradásukkal teszik illegitimmé a fórumot , az ÉT esetleges feloszlatását viszont képtelenségnek tartják , arra hivatkozva , hogy ehhez a három oldal - a kormány , a munkavállalók és a munkáltatók - konszenzusa szükséges .
oldal_n_1_resz	8	* A forint a múlt hetet az erős oldalon , az intervenciós közép alatt 0 , 81 százalékkal kezdte a dollárral szemben az MNB jegyzése szerint , majd az egész hetet a magyar fizetőeszköz bizonytalansága , az intervenciós középérték körüli ingadozás jellemezte .
oldal_n_6_vekony	52	Egyelőre nem tudni , hogy bevet -e a NATO szárazföldi csapatokat : a katonai szövetség vezetői , köztük Javier Solana főtitkár eddigi nyilatkozataiban ezt a lehetőséget kizárta , ám orosz hírszerzési források szerint a NATO már megkezdte a szárazföldi akció megtervezését ( lásd erről Lord Owen korábbi brit külügyminiszter véleményét az 58. oldalon ) .
oldal_n_8_internet	34	A Melissa kiindulópontja a New York Times amerikai napilap értesülései szerint a világ legnagyobb internet-szolgáltatójának , az America Online-nak egy olyan e-mail címe , amelyről 1997 decemberében már elindítottak egy - szintén pornográf internetes oldalak címe és a hozzájuk tartozó jelszavak fedezékébe rejtett - vírust .
oldal_n_7_egyeb	11	Az aprólékos kompromisszumok Berlinben nemcsak a költségvetés bevételi , hanem kiadási oldaláról kialakult megállapodást is jellemezték .
oldal_n_8_internet	29	A 11 szám egyike ugyanis a Miatyánk , amit a pápa - némi popzenével fűszerezett - gregorián dallamra énekel latinul ( multimédiás eszközzel ez meghallgatható már a Vatikán internetes oldalán is ) .
oldal_n_2_hatarololap	17	Csupán látszólag mond ellent ennek az a tény , hogy gyakran látni olyan taxit , amelynek az oldalán például Dial-a-cab felirat olvasható .
oldal_n_4_erdekkor	36	Az utóbbiak legnagyobb fegyveres szervezete , az Ír Köztársasági Hadsereg ( IRA ) nem hajlandó elkezdeni fegyvereinek a leadását , enélkül viszont az unionisták nem engedik be az IRA politikai szárnyának tartott Sinn Féint a mindkét oldal képviselőiből álló belfasti helyi kormányba .
oldal_n_1_resz	47	Bruno Charvé , a vizsgálatot vezető helyi francia ügyész lefoglalta az alagút megfigyelőrendszerét alkotó videokamerák által , a szerencsétlenség napján rögzített összes kazettát - a 11 , 6 kilométer hosszúságú alagútban 300 méterenként elhelyezett 40 kamera figyelte a forgalmat , ezek képét a francia és az olasz oldalon is rögzítették - , ám a francia oldalon Chamonix-tól induló első kilométernyi szakaszt mutató kamerák éppen a tűzvész kitörése időpontjában , 11 órakor nem vettek fel semmit ; legalábbis a szalagok üresek .
oldal_n_1_resz	32	Ha Schwajda György öt évvel ezelőtt az éppen hivatalba lépett Horn-kormánytól megkapta volna remélt kormánybiztosi megbízatását , akkor ez év március 15-én már megnyílhatott volna az új Nemzeti Színház a Margit-híd déli oldalán , egy mesterséges szigetre épült üvegpalotában .
oldal_n_6_vekony	22	Az utóbbi hetekben tömegével neveztek ki ugyanis ÁPV Rt.-s tisztségviselőket tartós állami tulajdonú cégek igazgatóságaiba , felügyelőbizottságaiba ( lásd cikkünket a 111. oldalon ) , illetve a privatizációs szervezet ügyvezető igazgatóságai - saját korábbi tevékenységük átmentéseként - különböző , az ÁPV Rt . tulajdonába kerülő társaságokat hoztak létre .
oldal_n_2_hatarololap	40	Orentreich a negyven éve publikált kísérletsorozata során , a szakterminológia szerint férfiasan kopaszodó - azaz a hajukat öröklött hormonális okok miatt a homlok és a halántékok feletti résztől egészen a fejbúb alatti részig elvesztő - páciensek tarkójából , illetve koponyájuk oldalából kis hajas bőrszigeteket vett ki , és átültette azokat a fejtetőre .
oldal_n_1_resz	54	Nincs forintkínálat , tehát a külföldiek nem akarnak megszabadulni befektetéseiktől , mindamellett kereslet sem mutatkozik - így értékelte Misur Gábor , a Bankár-B Értékpapír Rt . munkatársa , hogy a forint kisebb-nagyobb kilengésekkel hetek óta az intervenciós sáv közepe körül ingadozik ( a jugoszláviai háború kitörésének napján egyébként 0 , 8 százalékponttal a gyenge oldalon , idei legalacsonyabb értékén zárt a magyar deviza ) .
oldal_n_1_resz	17	* A forint a múlt hét elejét az MNB jegyzése szerint a dollárral szemben újfent a gyenge oldalon , az intervenciós centrum felett 0 , 559 százalékponttal kezdte .
oldal_n_4_erdekkor	4	Mindezek fejében a magyar oldal elvárásait is megfogalmazta : tartsa távol a jugoszláv vezetés a konfliktustól a vajdasági magyarokat .
oldal_n_3_irany	7	Jelcin aktivizálódása korántsem véletlen : egyszerre több oldalról is óriási nyomás nehezedik rá .
oldal_n_6_vekony	32	Így egészen mostanáig semmilyen kézzelfogható eredményt nem produkált a brit háborúsbűnös-kutatás , miközben a rendőrség 6 , 5 millió fontot , az ügyészség pedig 3 , 5 milliót költött a 250 ezer oldal dokumentumot , bizonyítékot felsorakoztató ügyek vizsgálatára - s további 1 milliót a Sawoniuk-perre .
oldal_n_6_vekony	44	Ezekben a hetekben az érdekeltek figyelme a BMW-re irányul , amiért a tulajdonában lévő brit Rover legújabb típusának gyártása ügyében megzsarolta Londont : vagy hozzájárul az elavult longbridge-i gyártómű újjáépítéséhez , vagy Magyarországra telepíti az új Rover 75-ös gyártását ( lásd cikkünket a 77. oldalon ) .
oldal_n_4_erdekkor	35	Előbbiek ( például Irányi Dániel , Táncsics Mihály , a Madarász fivérek ) már eleve az Ausztriával való teljes szakítást , végső soron pedig a köztársasági államforma megvalósítását tűzték ki célul , míg a másik oldal ( köztük Nyáry Pál , Kemény Zsigmond , Kovács Lajos , Mészáros Lázár ) az 1848. áprilisi törvények helyreállítását hirdette , és egy mihamarabbi békekötés lehetőségét remélte . 1849 márciusának vége felé a magyar szempontból gyorsan javuló hadi helyzet nyomán egyébként mindkét oldal úgy vélte , inkább az ő elképzelésének kedveznek a fejlemények .
oldal_n_1_resz	22	* A forint a múlt hét elejét az MNB jegyzése szerint a dollárral szemben ugyan minimális értékkel , de ismételten a gyenge oldalon , az intervenciós centrum felett 0 , 008 százalékkal kezdte .
oldal_n_7_egyeb	4	De nézzük a másik oldalról .
oldal_n_5_adottsag	15	Igaz , ekkor viszont 46 , 6 milliárd forint lenne az összeg , amit finanszírozási oldalról tovább súlyosbítana az általános forgalmi adó , s így 58 , 3 milliárd forint lenne a végelszámolás .
oldal_n_6_vekony	13	Van miből válogatni : a 19/97-es számot viselő ügyészségi Pinochet-dosszié eddig 65 ezer oldalt töltött meg , s 200 kötetből áll.
oldal_n_5_adottsag	2	A habos oldal
oldal_n_2_hatarololap	22	És az utolsót a rémkirályért - stílszerűen így kellene itatni a gyerekeket azokból a bögrékből , amelyek elárasztották az idén Weimart , oldalukon a költőfejedelem színes matricaportréjával hirdetve : Johann Wolfgang Goethe 1749-1832 .
oldal_n_8_internet	28	Azaz egyházak , politikai csoportosulások létrehozhatják a maguk minősítő szolgálatát ; ezek rendszeresen pásztázzák a világhálót , s a szisztémához csatlakozók már csak az ő elektronikus címkéjükkel ellátott oldalakhoz férnek hozzá .
oldal_n_8_internet	13	Az ingyenességért cserébe a honlapok készítőinek el kell viselniük , hogy reklámok futnak oldalaikon .
oldal_n_8_internet	26	A RIAA ezért fölbérelt egy internetes detektívirodát is , hogy annak munkatársai a világhálón szörfölve vagy külön e célra kifejlesztett szoftverek segítségével kutassák fel az MP3-as oldalakat : az érintett vállalkozás , a Washingtonhoz közeli Alexandriában működő Cyveillance cég a RIAA mellett már megbízói között tudhatja az Amerikai Mozgóképszövetséget ( MPAA ) , az Amerikai Zeneszerzők és Zeneműkiadók Szövetségét ( ASCAP ) , illetve a Szoftverkiadók Szövetségét is .
oldal_n_4_erdekkor	2	A felperesi oldalon álló szövetségi államok elképzelhetőnek tartják azt is , hogy a szoftveróriással eladatnák az operációs rendszerekhez fűződő szellemi jogokat , ám a cég folytathatná a szoftverek fejlesztését és az újabb változatok értékesítését .
oldal_n_8_internet	14	A sorozatszám bevezetésével az Intel azt kívánta elérni , hogy azonosítani lehessen az internetes oldalak látogatóit , és a site-ok üzemeltetői biztosak lehessenek abban , hogy az illető valóban az , akinek mondja magát .
oldal_n_6_vekony	10	A Hága melletti diplomáciai negyedről elnevezett wassenaari megállapodás több tucat oldalon át sorolja a haditechnikai termékeket , valamint a polgári és katonai célokra egyaránt használható árukat - az informatikában ilyenek a nagy teljesítményű szuperszámítógépek , az optikai kábelek és az 56 biten felüli rejtjelezés - , ugyanakkor nem határozza meg a békeellenes államok körét .
oldal_n_4_erdekkor	4	Egyelőre kiszámíthatatlan , melyik oldalra hajlik az AB .
oldal_n_2_hatarololap	30	A sajtóbejelentések nyomán még egy miniszterelnök-jelölti látogatással is megtisztelt Vörös Győző a Templom Théba koronáján című , egyiptomi felfedezéseiről beszámoló könyvében azt állítja , hogy az általa a Thot-hegy északi oldalán talált , több helyiséges sziklaüregben nyugodhatott valószínűleg Montuhotep Szanhkáré fáraó , s rábukkant az uralkodónak még az ókorban feltört , 8 és fél méteres szarkofágjára is .
oldal_n_1_resz	22	* A forint a múlt hét elejét a dollárral szemben - az MNB jegyzése szerint - hosszabb idő elteltével újfent az erős oldalon , az intervenciós centrum alatt 0 , 424 százalékkal kezdte .
oldal_n_4_erdekkor	4	A veszteségek a földi oldalon így is igen nagyok voltak .
oldal_n_6_vekony	27	Az előrejelzések többsége épp emiatt óvott a csúszó leértékelés ütemének módosításától , a kormányzat mégis ezzel ellentétes lépéseket jelentett be néhány napja ( lásd cikkünket a 117. oldalon ) .
oldal_n_4_erdekkor	26	A kétoldalú forgalomban alapanyagok , energetikai és félkész termékek , valamint élelmiszerek szerepeltek , de a kereskedelmet már eddig is az eseti üzletkötések és a jugoszláv oldalon jelentkező devizaszűke jellemezte .
oldal_n_3_irany	15	A nátriumgőz ebben a szuperhűtött állapotában még áthatolhatatlan ugyan a fény számára , ám ha oldalról egy újabb lézernyalábbal kissé izgatják , létrejön az az állapot , amikor a fény - a szivar hossztengelye mentén - áthaladhat a cellába zárt szuperhűtött nátriumatomok között , ám eredeti sebességéhez képest éppen csak hogy vánszorogva .
oldal_n_7_egyeb	21	Azt , hogy a szocialisták nem tekintették új cégnek a kht-t , az is jelzi , hogy a tavalyi MSZP-mérleg kiadási oldalának vállalkozásalapítási sorában nem szerepel az a 3 millió forint készpénz , amit a párt - a Kereskedelmi és Hitelbank Rt . tavaly május 25-ei igazolása szerint - befizetett a társaság törzstőkéjeként , a pénzt az egyéb szervezeteknek adott támogatások között könyvelték el .
oldal_n_1_resz	17	* A forint a múlt hét elejét a MNB jegyzése szerint a dollárral szemben újfent az erős oldalon , az intervenciós centrum alatt 1 , 411 százalékkal kezdte .
oldal_n_4_erdekkor	5	E tekintetben persze a másik oldal sem tétlen : Brigita Schmögnerová pénzügyminiszter például április végén londoni és New York-i tárgyalásairól hazatérve azt nyilatkozta , hogy Meciar indulásának bejelentését követően a külföldi befektetők nyomban megszakították tárgyalásaikat .
oldal_n_8_internet	8	Az amerikaiakból álló expedíció - amely saját internetes oldalán keresztül tudatta felfedezését a világgal - április 1-jén indult neki a Mount Everestnek , kifejezetten azzal a céllal , hogy a legkorszerűbb eszközök segítségével Mallory és társa , Andrew Irvine nyomára leljen .
oldal_n_4_erdekkor	2	A német oldalon például a robbanómotorok gyújtását megbénító , kézigránáttal célba juttatható ( talán a grafitbomba elvi elődjének is tekinthető ) finom port vagy speciális vegyi anyagot tartalmazó eszközzel kísérleteztek , de nem jutottak el a megvalósításig - tudható meg Hahn könyvéből .
oldal_n_4_erdekkor	6	Világos persze , hogy a két oldalnak eltérő a logikája .
oldal_n_1_resz	18	A régi MÁV-raktárak közé nemigen merészkedett magányosan a vasutas , mi viszont olyan városközpontot építünk , amelyet egyik oldalról a főváros legnagyobb , több száz fával szegélyezett korzója fog határolni , a bejáratnál pedig a Niagara-vízesésre emlékeztető látvány fogadja majd az érkezőt - jelzi Demján Sándor , a TriGránit elnöke , hogy ezúttal olyan területen épít egy szállodából , három irodaházból , 14 termes mozipalotából , élményparkból , kis üzletekből és hipermarketből , fedett utcákból álló komplexumot , amelyet kevés választott el a lezülléstől .
oldal_n_7_egyeb	4	A dollár a vételi oldalon júniusra és decemberre 23 , illetve 25 fillérrel erősödött .
oldal_n_4_erdekkor	20	Ez Schuster pozícióját erősítette , és több elemző olyan megegyezést vél látni a háttérben , miszerint Kovác az új államfő oldalán tér majd vissza a közéletbe .
oldal_n_6_vekony	12	Akár vaskos kötetnyi is lehet - a Pizza Hut gyorsétteremláncé például félezer oldal - , s nem ritka , hogy a leírást videokazetta egészíti ki .
oldal_n_4_erdekkor	42	Ha másért nem , talán hogy végre tisztán lásson , ugyan miként lehetséges , hogy a korábbi , minduntalan egy küszöbön álló Habsburg-ellenes magyar felkelésről szóló hírszerzői jelentésekkel ellentétben az 1790-es évek második felének francia-osztrák összecsapásaiban a magyar nemesség rendre az utóbbiak oldalán szállt hadba .
oldal_n_7_egyeb	2	A kiadási oldalon - a gyógyszer - és agrártámogatásnál , az önkormányzatoknál és a rendkívüli kiadásoknál - várható többletek lényegében semlegesítik a kormány által már korábban befagyasztott 40 milliárd forintos rendkívüli tartalékot .
oldal_n_7_egyeb	6	A dollár ára júniusra a vételi oldalon esett , az eladási oldalon viszont emelkedett .
oldal_n_1_resz	12	A szöveg mögötti háttérben egy meztelen szőke szépség fekszik , a jobb oldalon pedig három másik , vadító vörösbe vetkőzött modell látható .
oldal_n_6_vekony	24	Jelenlegi átlagpéldányszáma szintén 60 ezer körül mozog , de ebben már az is benne van , hogy a koszovói háború kezdete óta naponta hat-hét oldalon foglalkozik a témával , minek hatására az utcai eladások 30 százalékkal nőttek .
oldal_n_7_egyeb	9	Az értékpapírtőzsdén a dollár szeptemberre és decemberre a vételi oldalon esett , míg az eladásin erősödött .
oldal_n_6_vekony	14	A legtöbb mondanivalója a programnak a Fidesz-alelnök Pokorni Zoltánnak jutott tárcáról van : nyolc oldalt , az egész mű 13 százalékát szenteli az oktatásnak .
oldal_n_4_erdekkor	8	Elég történelmi operáit nézni : mindig azon az oldalon állt , ahol a hitszegést nem tekintik rokonszenves tulajdonságnak .
oldal_n_4_erdekkor	27	Volt , amelyikben politikai múltjára utalva egyszerűen csak lekommunistázták , egy másik szerint viszont a második világháborúban - az 1934-ben született német származású Schuster - a németek oldalán a partizánok ellen harcolt , de szerepelt a tények között az is , hogy a magyaroknak a Benes-dekrétumok érvénytelenítésére , a nyugati nagytőkéseknek pedig a nagyvállalatok átjátszására tett ígéretet .
oldal_n_4_erdekkor	26	A hét végén sokan már azt találgatták , mikor mond le a megalázott Sztyepasin , ám a kulisszák mögött folyó hatalmi harc - amelyben a miniszterelnök oldalán nem elhanyagolható szerepet játszott földije , az orosz privatizáció atyjaként ismert Anatolij Csubajsz , a JEESZ villamos társaság vezérigazgatója is - újabb fordulatot vett .
oldal_n_6_vekony	21	A már hónapokkal korábban beharangozott dokumentumot a washingtoni képviselőház különbizottsága készítette Cox vezetésével , s a háromkötetes anyag több mint 900 oldalon azzal riogatja az amerikai polgárt , hogy Kína hétpecsétes atomtitkokat lopott el az Egyesült Államoktól .
oldal_n_1_resz	19	A csempészhálózatok szervezetten tevékenykednek : a futárok áruit - akik mellesleg naponta többször is megfordulnak a La Manche két oldalán - a brit kikötőkben összevonják , majd a feketén árusító boltokba , kocsmákba továbbítják .
oldal_n_4_erdekkor	4	E küzdelemben az egyik oldalon az új főtitkár , Csao Ce-jang , a másikon pedig az őt a miniszterelnöki székben követő , keményvonalasnak tartott Li Peng állt .
oldal_n_6_vekony	6	Ez utóbbiról legfeljebb a napilapok apróhirdetési oldalán található közleményekből lehet értesülni , s főként akkor , ha felmerül a gyanú , hogy az ügyvédkedéstől eltiltott vétkes esetleg tovább folytatja tevékenységét .
oldal_n_4_erdekkor	5	Az ÉT munkaadói és munkavállalói oldala szakmai munkájának megerősítése címén ( ez egyébként az OFA egyik alapfeladata , s ez gyakorlatilag szakértők alkalmazását jelenti ) az Értelmiségi Szakszervezeti Tömörülés öt pályázaton szerzett egyenként 170 ezer és 3 , 7 millió forintos összegeket .
oldal_n_8_internet	14	Az amerikai tapasztalatok szerint vagy a tematikusan elhelyezett , a potenciális vevő érdeklődésének megfelelő oldalakra rakott reklámokkal , vagy speciális igényeket kielégítő áruházakkal lehet sikert elérni - érvelt Z. Karvalics .
oldal_n_1_resz	7	Belgrádi lapjelentések szerint a jugoszláv-macedón határ macedón oldalán , egy albán személy tulajdonában lévő étteremben kezdett tárgyalások azért fulladtak kudarcba , mert a jugoszláv tábornokok nem tartják kivitelezhetőnek a NATO követeléseit , s közölték : a bombázások okozta rombolás miatt nem elégséges a NATO által megadott egy hét a Koszovóba vezényelt több tízezer jugoszláv katona kivonására .
oldal_n_4_erdekkor	12	A három évtizedes , mintegy 3600 ember életét követelő vallási konfliktus másik oldalán álló - Észak-Írország lakosságában 60 százalékos többségben lévő - protestánsok egyik pártjának , a Progresszív Unionista Pártnak ( PUP ) két mandátumát olyan politikusok szerezték , akik egyike robbanóanyag-szállításért öt évet , a másikuk pedig két katolikus meggyilkolásáért 15 évet töltött rács mögött .
oldal_n_6_vekony	20	A Földművelésügyi és Vidékfejlesztési Minisztérium ( FVM ) kedden tovább szigorította a Belgiumból indult dioxinbotrány ( lásd írásunkat a 24. oldalon ) nyomán hozott importkorlátozó intézkedéseit .
oldal_n_7_egyeb	23	Ezzel lehetőséget teremtett a szemmel láthatóan megkönnyebbült Schröder kancellárnak , hogy a belgrádi missziójáról közvetlen a Rajna-parti városba száguldó finn Martti Ahtisaari EU-megbízott oldalán neki jusson a koszovói béke kihirdetésének dicsősége .
oldal_n_6_vekony	32	Blair azt nehezményezte , hogy a sajtó említést sem tett a kabinetje álláspontját támogató jelentésről , amelyet a Nuffield Council on Bioethics ( NCB ) - tudósokból álló független testület - 150 oldalon fogalmazott meg a genetikusan módosított növények hasznáról .
oldal_n_1_resz	21	Az új - egyébként korántsem csupán a magyar , hanem az európai és észak-amerikai értelmiséget is erősen megosztó - törésvonal mindkét oldalán az emberi jogokat tisztelő , békeszerető , erkölcsi döntéseket hozó emberek foglalnak helyet , akik bár többnyire jól ismerik egymást , esetenként akár barátok is , a jelek szerint egyelőre mintha kevesebb hajlandóságot mutatnának a megbékélésre , mint maguk a Balkánon harcoló felek .
oldal_n_4_erdekkor	8	Január végi küldöttgyűlésünkön a termelői és a feldolgozói oldal 210 millió liter tejfelesleg levezetésére vállalt garanciát - mondta a HVG-nek Istvánfalvi Miklós , a terméktanács elnöke arra utalva , hogy mire elég a termelők és a feldolgozók literenkénti 1 , 25-1 , 25 forintos befizetéseiből képzett közel 4 , 5 milliárd forintos intervenciós alapjuk .
oldal_n_3_irany	12	Ő azt is nehezményezi , hogy a leltárfelelősség törvényi szintű szabályozása két oldalról is kurtítja a munkavállalói érdekképviseletek jogosítványait .
oldal_n_6_vekony	28	Aki a biztosítókkal szerződött bankok hitelére támaszkodik , nem mond le a lakásépítés állami támogatásáról sem : a gyermekek után járó egyösszegű támogatást ( lásd cikkünket a 107. oldalon ) az azt egyébként folyósító bankoktól fölveheti , ha pedig a hitelfelvétel időpontjáig a jelzálog-hitelező bankok is megkötik az állammal a szerződést a lakáshitelükhöz adható kamattámogatásról , akár azt is élvezhetik ügyfeleik .
oldal_n_5_adottsag	5	Az árfolyamok ugyan az erős oldalon maradtak , de kezdtek visszatérni a centrum felé .
oldal_n_6_vekony	11	E szerint a Belgiumból indult dioxinbotrány ( lásd cikkünket a 28. oldalon , továbbá HVG , 1999._június_12. ) miatt június 9-től előreláthatólag két hétig tilos mindenféle olajat , illetve zsírt tartalmazó takarmány , valamint baromfi , szarvasmarha és sertés eredetű hús , tojás , tej , élelmiszer-nyersanyag , félkész - és késztermék behozatala Belgiumból , Hollandiából , Németországból és Franciaországból , illetve ezek árusítása és felhasználása .
oldal_n_7_egyeb	15	Diadalmasan jelentették tavaly novemberben , hogy a Lord Rothschild partijára meghívott Károly barátnője , Camilla oldalán érkezett , s januárban pedig a Ritz hotelben együtt jelentek meg immár hivatalosan közzétéve barátságuk eddig sem túlságosan takargatott tényét .
oldal_n_1_resz	12	A feladatot nehezíti , hogy azok óbégatva menekülnek , ügyesen elugranak , oldalra vetődnek , vagy egyszerűen egy lámpaoszlop mögé rejtőznek .
oldal_n_8_internet	34	Nevük és logójuk nem tűnhetett föl például hirdetésként a szabadtéri miséken , ám szerepelt az eseménnyel kapcsolatos kiadványokon , sajtóanyagokon , s megtekinthető volt a katolikus egyház információs ügynökségének a pápalátogatásról információkat közlő internetes oldalán .
oldal_n_2_hatarololap	20	A már a múlt század vége óta vezetett kárstatisztikák olyan különbségeket is kimutatnak , hogy egy Zala megyei domb egyik oldalán rendszeresek a jégverések , így persze drágább a biztosítás is , mint a túlsó felén .
oldal_n_6_vekony	7	Csak a nyomozati iratok több mint tízezer oldalra rúgtak , a 43 tárgyalási napon át folyó bírósági eljárás során félszáz tanút hallgattak ki , mire tavaly április 21-én bilincsbe verték Stadler József akasztói vállalkozót , akit a Bács-Kiskun Megyei Bíróság egyebek mellett csalásért , magánokirat-hamisításért első fokon kilenc év börtönre és tíz év közügyektől eltiltásra , valamint teljes vagyonelkobzásra ítélt .
oldal_n_4_erdekkor	2	A másik oldal , a szaktárca és az egészségbiztosító nevében Gógl Árpád egészségügyi miniszter győzelmi jelentésként prezentálta a kimerítő tárgyalások eredményét .
oldal_n_6_vekony	14	Ez az ítélet irányadó lehet a pénzüket veszített Reallízing-kötvényesek ( lásd cikkünket a 126. oldalon ) által indított eljárásokban is .
oldal_n_7_egyeb	8	Hol világsztárok , hol sztárpolitikusok , hol édesapja oldalán látjuk a képernyőn .
oldal_n_4_erdekkor	1	Nyugati oldalon állítólag mindössze két pilóta vesztette életét , s ez is gyakorlatozás közben történt , amikor egy Apache helikopter Tiranánál lezuhant .
oldal_n_7_egyeb	5	Az Országgyűlés működésének korlátozása egyik oldalon , a miniszterelnökség létszámának felduzzasztása s a kormányfő hatalmának kiterjesztése a másik oldalon félreérthetetlenné teszi , hogy Orbán Viktor a rendszerváltás egyik legfőbb eszméjét félretéve kancelláriademokráciává akarja átalakítani az 1989-1990-ben megteremtett parlamentáris demokráciát .
oldal_n_4_erdekkor	7	Az összecsapások során , ezúttal a szerb oldalon , ismét kudarcot vallottak a világ legjobb vadászgépei között számon tartott MiG-29-esek .
oldal_n_4_erdekkor	33	A NATO már javában bombázott , amikor néhány tucat szakállas közel-keleti muszlim önkéntes ( mudzsáhid ) érkezett Albániába - azért jöttek , hogy az általuk muszlimnak vélt Koszovói Felszabadítási Hadsereg ( UCK ) oldalán harcoljanak .
oldal_n_6_vekony	53	A nevét háromféleképpen ( Fust , Fustus , Faustus ) is író pénzember magához édesgette Gutenberg legjobb tanítványát , a per során mestere ellen tanúskodó Peter Schöffert is , így már az ő közreműködésével adta ki 1462-ben a Gyöngyösön most újra előkerült , úgynevezett Negyvennyolc soros ( azért hívják így , mert minden oldalán ennyi nyomott sor van ) vagy Fust-bibliát , melynek betűit már Schöffer metszette .
oldal_n_4_erdekkor	16	A MIÉP-es tizennégyek közül Bognár kilóg azzal is , hogy a rendszerváltás kezdetén majdnem a másik oldalra került .
oldal_n_4_erdekkor	4	Ezenkívül Franciaország a keleti oldalon ellensúlyként az alakuló Lengyelországot is a lehető legnagyobb mértékben meg akarta erősíteni , illetve - továbbra is a németek gyengítésének szándékával - mindenképpen meg kívánta akadályozni a német-osztrák egyesülést .
oldal_n_6_vekony	47	A Magyar Nemzetből - amely Kormos Valéria személyében nemrég kapott új főszerkesztőt , s ahonnan azóta már menesztettek két régi nemzetest , Avar Jánost és Martin Józsefet - például az idei első negyedévben átlagosan napi 36 , 7 ezer példányt adtak el ( lásd táblázatunkat a 100. oldalon ) , vagyis 2 , 5 ezerrel kevesebbet , mint 1998 második fél évében .
oldal_n_1_resz	29	Aztán a pénzintézetek nagyobb mennyiségben adtak el devizát , az árutőzsdén kifutottak a júniusi kontraktusok , valamint tovább gyengült az euró , így a hazai fizetőeszköz a sáv erősebbik oldalának a szélére került .
oldal_n_4_erdekkor	54	A koszovói háború kapcsán kiderült , hogy a magyar hadsereg technikai és emberi kapacitása miatt nem alkalmas a gyors konfliktuskezelésre - e szavakkal óvta a túlzott elbizakodottságtól a múlt héten Wachsler Tamás , a Honvédelmi Minisztérium ( HM ) közigazgatási államtitkára a magyar katonai vezetőket azt követően , hogy Magyarország újdonsült NATO-tagként a győztesek oldalán került ki a Jugoszlávia elleni légi háborúból .
oldal_n_4_erdekkor	20	Az AIS a betiltott FIS áldásával június elején mondott le végleg az erőszakról , és felajánlotta , hogy a kormány oldalán csatlakozik a legradikálisabb fundamentalisták elleni harchoz .
oldal_n_4_erdekkor	14	A romák sincsenek sokkal jobb helyzetben : mivel az albánok szerint azok a szerbek oldalán részt vettek házaik kirablásában , most őket is üldözik .
oldal_n_8_internet	3	A szakadár albánok oldalait viszont kerülni kell , hogy a világ lássa : senki sem kíváncsi rájuk .
oldal_n_4_erdekkor	3	Erre valószínűleg mindkét oldalon ügyelnek .
oldal_n_3_irany	13	Világtendenciákkal foglalkozik , és ez erős érzelmeket vált ki mindenkiből - közelíti más oldalról a Toscani-jelenséget Kapitány Ágnes kultúrantropológus .
oldal_n_6_vekony	49	Tény , hogy ehelyett 1998-ban Kiss László és Czúcz Ottó , a múlt héten pedig az ugyancsak a szocialisták által javasolt Bihari Mihály jutott be a Donáti utcai bíróságra - a konszenzusos jelölt Kukorelli István és a jobboldali pártok által támogatott Vasadi Éva ( lásd Portré rovatunkat a 114. oldalon ) mellett .
oldal_n_3_irany	1	Más oldalról viszont a Postabank minden forintnyi tőkeemelésnek örülhet .
oldal_n_7_egyeb	35	Odatartozott a pénzügy szociálpolitikája , az egész lakáspolitika , én felügyeltem a lakások építését , értékesítését , reszortom volt az erre vonatkozó szabályozás , a szociálpolitikai kedvezmények , a tárcaközi egyeztetés , ahogy a másik oldalon a megyei jogtanácsosok oktatása is .
oldal_n_6_vekony	39	Újabban az intézmények gazdasági vezetői - akik közül korábban némelyek hajlottak arra , hogy némi szabálytalanság árán tornásszák fel az alkalmazottak jövedelmét - százszor meggondolják lépéseiket , hiszen a széles körben alkalmazott trükkökért ( lásd keretes írásunkat a 9. oldalon ) minimum nyilvánosság előtti meghurcoltatás jár .
oldal_n_4_erdekkor	22	Hogy ezt komolyan gondolták -e , nem tudjuk , de azt igen , hogy Németország és a Monarchia - akárcsak a másik oldalon Oroszország - a valóságban sem 1914-ben , sem máskor nem voltak olyan állapotban , hogy elviseljenek egy hosszú háborút .
oldal_n_4_erdekkor	30	yar jellem ismérveit , amikor nyugati diplomaták tudomására hozta : A magyarok valami különleges csáberővel rendelkeznek , s ezt arra használják , hogy a jóhiszemű külföldieket megtévesszék és a maguk oldalára állítsák .
oldal_n_6_vekony	33	A tét , úgy tűnik , nem kicsi : feltehetően ugyanis a Hit Gyülekezete-ügy is közrejátszott abban , hogy az SZDSZ támogatottsága a Medián június végi felmérése szerint ( lásd felmérésünket a 91. oldalon ) ismét arra a szintre süllyedt , hogy ha most vasárnap lennének a választások , a párt nem kerülne be a parlamentbe .
oldal_n_1_resz	22	Mivel folytatódott az euró gyengesége , a hazai fizetőeszköz erősödött , s a hét végére a bankközi piacon a forint az erős oldalon egészen a sáv legaljára jutott .
oldal_n_4_erdekkor	24	Persze az 1 millió forintos nyomravezetői jutalom még az esetleg Ambrusban a szimpatikus csibészt , nem pedig a veszélyes bűnözőt látókat is a rend oldalára állíthatja , mint ahogy az sem zárható ki , hogy a szökés egy részét rögzítő videofelvétel , valamint három érintett fogdaőr kihallgatása is támpontokat adhat a nyomozásnak .
oldal_n_4_erdekkor	27	A Tej Terméktanácsban elvi egyezség született arról , hogy a leginkább a kistermelőket nehéz helyzetbe hozó 5 százalékos önkorlátozást visszavonják , helyette a termelői és a feldolgozói oldal 1 , 95-1 , 95 forintos hozzájárulásán felül 3 forinttal megnövelik a literenkénti termelői befizetést , amihez hozzátéve az állam 700 millióját , piacra juttatható az eredetileg számítotton felüli 90 millió literes többlet .
oldal_n_3_irany	4	Július 11-én az egyik oldalon le kellett zárni az M3-as autópálya Füzesabony előtti kilenc kilométeres szakaszát .
oldal_n_4_erdekkor	1	Melyik oldalon állt ?
oldal_n_4_erdekkor	20	A lelki kútmérgezés - ahogy az Boszniában és Horvátországban is megerősítést nyert - tragikus következményekkel járhat : a mérsékeltek mindkét oldalon arra figyelmeztetnek , hogy amennyiben rövid időn belül nem sikerül elérni a tárgyalások felújítását , valamint a szerbek és az albánok kiegyezését , akkor a tartomány menthetetlenül elsüllyed a polgárháború mocsarában .
oldal_n_4_erdekkor	11	Értékeiket mindazon országok visszakérhetik , amelyek nem harcoltak a náci Németország oldalán , illetve amelyeknek Németországba hurcolt javai kerültek később a Szovjetunióba .
oldal_n_1_resz	19	Épp az újpesti városháza kérte , hogy az autóút a jelenlegi városszéli nyomvonalra kerüljön - korábban a lakótelep újpesti oldalán a kertváros mellett akarták vinni a tervezők - , s az áthelyezéshez szükség volt Dunakeszi egyetértésére is , aminek viszont a csomópont volt az ára .
oldal_n_6_vekony	74	A szankció esélye azt követően merült föl , hogy az EU versenyügyekért felelős hivatalának megbízottai a múlt kedden és szerdán Ausztriában , Dániában , Nagy-Britanniában és Németországban is meglepték a Coca-Cola , valamint az általa résztulajdonosként birtokolt három nagy palackozó , a londoni székhelyű - és a közép-európai , benne a magyarországi palackozást irányító - Coca-Cola Beverages , a németországi Coca-Cola Erfrischungsgetränke és a dániai Coca-Cola Nordic Beverages irodáit , ahonnan mintegy 10 ezer oldal dokumentumot vittek magukkal .
oldal_n_8_internet	13	Legfontosabb célközönségük az internethasználók világszerte 320 milliós tábora lehetne , csakhogy az internetes oldalak kódolása pazarló , grafikája pedig szinte nem is jeleníthető meg egy mobiltelefon kijelzőjén .
oldal_n_6_vekony	18	A tájat megváltoztató , sokak szemében a káros hullámok miatt félelmetes ( lásd erről keretes írásunkat a 74. oldalon ) bázisállomások telepítését mind több helyen ellenzik , így gyakran egyszerűbb és olcsóbb lehet a már meglévő építmények újrahasznosítása .
oldal_n_4_erdekkor	34	A később a Szovjetunióban a sztálini terror áldozataként végleg eltűnt vezető azonban némileg igazságtalan volt a proletárok áldozatkészségének lebecsülésével , hiszen az eltelt néhány hónap - majd az azt követő időszak is - mindkét oldal részéről bővelkedett áldozatokban .
oldal_n_5_adottsag	26	A forint a múlt hét elejét az MNB jegyzése szerint a dollárral szemben erősen kezdte és fejezte be , a bankközi devizapiacon az ingadozási sáv erősebbik oldalának szélén tartózkodott .
oldal_n_7_egyeb	13	Felvétel bizonyítja , hogy már első nap ott áll a Parlamentnél Nagy Imre oldalán , és egy héttel később a Keresztény Ifjúság Szövetsége főtitkáraként a Budapesti Forradalmi Tanács tagja .
oldal_n_4_erdekkor	13	A kilencvenes évek elején Anatolij Szobcsak szentpétervári - akkor még leningrádi - polgármester oldalán tűnt fel a politikában , s hamarosan annak jobbkeze lett .
oldal_n_4_erdekkor	30	Az OFE elnöke , Garai István is elpanaszolta a HVG-nek , hogy évek óta hiába próbál olyan , a banki ügyekhez értő szakembert találni , aki nem elkötelezett a banki oldalon , és - minthogy civil szervezetként honoráriumot sem tudnak fizetni - puszta lelkesedésből elvállalná a fogyasztók védelmét .
oldal_n_6_vekony	2	Fél tucat oldalon taglalta nemrégiben a Pénzügyminisztériumnak ( PM ) az Adó - és Ellenőrzési Értesítőben megjelent tájékoztatója a pénzügyi lízinggel kapcsolatos legfontosabb általánosforgalmiadó - ( áfa ) szabályok értelmezését .
oldal_n_6_vekony	14	Mivel az áram-nagykereskedő vállalatnak ma még túlnyomó többsége állami ( lásd cikkünket a 115. oldalon ) , az egyesített MVM-Mol állami részesedése is több lenne 25 százaléknál , más szavakkal az esetleges MVM-Mol-Ina formációban a magyar állam lépést tarthatna a horvátokkal .
oldal_n_1_resz	41	A pályaudvar környéke ugyanis egymagában egy közepes méretű városnak elegendő moziteremmel rendelkezik majd , amikor a Metro két és a Kossuth négy terme mellé megnyílik a West Enden a 14 termes multiplex , és a Budapest Film által a pályaudvar másik oldalára álmodott húsztermes mozipalota .
oldal_n_6_vekony	20	Pedig hát hatályos alaptörvényünk még ma is az 1949. évi XX . törvény ( születésének körülményeiről lásd cikkünket az 55. oldalon ) .
oldal_n_3_irany	42	Pedig már befejezték az előkészületeket az M7-es autópálya felújítására , miután 298 millió forintért az Állami Autópálya-kezelő Rt . a Magyar Aszfalt Kft . generálkivitelezésében tíz átjárót épített a forgalomelterelés céljára , s másfél kilométernyi szakaszon megerősítette a pálya Budapest felé vezető oldalán a burkolatot , hogy az elviselje a majdani terelés igénybevételét .
oldal_n_4_erdekkor	5	Arról , hogy a másik oldalon mekkora a veszteség , lapzártánkig nem állt rendelkezésre hitelt érdemlő adat .
oldal_n_1_resz	19	A hajdani szociáldemokrata vezető a hagyományos kétosztatú pajzs megőrzése mellett csupán annyi változtatást látott elengedhetetlennek , hogy a jobb oldalon látható kettős keresztet sarlót és kalapácsot tartó munkásököllel cserélje fel , míg a Szent Korona helyére vörös csillagot álmodott .
oldal_n_1_resz	3	A Fergánai-medence kirgiz oldalán Os városában egy 16. századi itteni uralkodóról elnevezett kegyhely , Babúr Háza vált újra látogatott emlékhellyé , mivel a hagyomány szerint e helyen Mohamed is imádkozott egyszer .
oldal_n_7_egyeb	3	Csakhogy a bevételi oldalon a társaságiadó-bevételek és a fogyasztáshoz kapcsolt adók - ezen belül az áfa - alaposan elmaradtak az előirányzattól , annak mindössze 28 , illetve 43 , 7 százalékát produkálva .
oldal_n_4_erdekkor	19	A kérdés csak az , hol és mennyi szabad forrást lehet találni , illetve mennyire tartja túlzónak a kormányzati oldal a termelői kárbecslést .
oldal_n_1_resz	37	Most , múlt csütörtöki tévészereplése során aligha lophatta be magát Orbán Viktor szívébe , amikor a Magyar Televízió Szabadság tér című műsorában őrültségnek nevezte a kormányfő ama ötletét , hogy gyalogoshíddal kötnék össze a Nemzetit a budai oldallal .
oldal_n_1_resz	16	A rasszista kapitalisták kaptak a pofájukba - számolt be egy még tavaly októberben , Berlin keleti oldalán , a Teutoburger téren lezajlott kisebbfajta lázadásról Geri , aki saját bevallása szerint a Lélek Hadserege nevű radikális baloldali német akciócsoport egyik aktivistájaként vette ki a részét a német-német egyesítés sajátos megünnepléséből .
oldal_n_1_resz	11	A sajtóiroda - majd 1940-től a cenzúrahivatal - például a dunai oldalon , az egykori márványetetőjű istállóban rendezkedett be .
oldal_n_1_resz	25	Ami a sok szakmai vita mellett azonban már egyöntetűen elfogadottnak látszott : a depresszió és a stressz úgy függ össze , akár a Janus-arc két oldala .
oldal_n_7_egyeb	19	A csökkentett díj azonban a kedvezményezettek egy része számára még így is súlyos tehernek bizonyult , miközben az állam oldalán jelentkező bevétel még az ingatlan fenntartására sem nyújtott elegendő fedezetet .
oldal_n_4_erdekkor	24	Az eddigi jelek - például a kisgazda Pokol Bélának , a parlament alkotmányügyi bizottsága elnökének a javaslatai - azonban arra utalnak , a koalíciós oldalon előbb megpróbálkoznak azzal a megoldással , hogy a számukra legsürgősebb változtatásokat a 13 évvel ezelőtt született törvény kikerülésével hozzák meg .
oldal_n_6_vekony	13	A Jelcin orosz elnök korrumpálásával vádolt svájci vállalkozó ( lásd cikkünket a 39. oldalon ) , Behgjet Pacolli 1992. január 30-án alapította a Mabetex Kft.-t Budapesten Györök Anitával , György Sándorral és Müller Andrással .
oldal_n_1_resz	15	A Skopjéhez közeli karambolt egy norvég Kfor-katona okozta , aki járművével áttért az út másik oldalára , és nagy sebességgel belerohant a minisztert szállító gépkocsiba .
oldal_n_5_adottsag	17	A 19. század elején megjelent korai sci-fikben , például Mary Shelly Frankensteinjében már felsejlettek a tudomány sötét oldalai , veszélyes tendenciái .
oldal_n_1_resz	19	A lengyel határ magyarországi része a magyar becsület védelme alatt áll , mert többször kijelentettük , hogy a mi oldalunkról veszély őket nem fenyegeti , ennélfogva szavunkban bízva nem is készültek fel ott védelemre - írta a magyar külügyér .
oldal_n_6_vekony	32	Mint hangsúlyozta , az FSZB és más orosz illetékes szervezetek amerikai részről semmilyen vizsgálati anyagot nem kaptak a Bank of New Yorknál feltárt visszaélésekről ( a bankról szóló írásunkat lásd a 35. oldalon ) , de ha ez megtörténik , az orosz titkosszolgálatok azonnal bekapcsolódnak a nyomozásba .
oldal_n_4_erdekkor	2	Persze mindkét oldalnak megvan a békefolyamatot elutasító ellenzéke .
oldal_n_4_erdekkor	2	Az arab oldalon ugyanakkor inkább haragot éreznek .
oldal_n_8_internet	25	Míg a pár éve úttörőnek számított Nokia Communicator kis összecsukható számítógépre hasonlít , nemsokára a ma ismert maroktelefonokra emlékeztető mobilkészülékek kijelzőjén is megjeleníthetők a világháló oldalai , korlátlan mennyiségben .
oldal_n_1_resz	35	Főként a döntéshozókban hatalmasodott el az a benyomás , hogy a ruszinok tulajdonképpen szlávok , és a bolsevik eszmék magyarországi elterjedése miatt nem lenne szerencsés , ha az 1939 szeptembere óta közös magyar-szovjet határ hazai oldalán egy viszonylagos önállóságot élvező szláv népcsoport helyezkedne el - emel ki egyet az akkori cselekedeteket meghatározó félelmek közül Illésfalvi Péter hadtörténész .
oldal_n_4_erdekkor	20	És tudom , hogy több év külföld után ismét itthon van , saját cége van , és a jobboldali kormány oldalán osztogatja a tanácsait .
oldal_n_1_resz	9	További 2 , 23 millió euróba kerül a párkányi oldalon a határállomás és 2 , 1 millióba a szlovák oldali csatlakozó úthálózat - e kiadások a pozsonyi büdzsét terhelik - , a magyar félre 1 , 8 milliós terhet ró a csatlakozó út és parkoló kialakítása , s további 1 , 4 millió eurót irányoztak elő a tervezésre .
oldal_n_4_erdekkor	44	Elsősorban az ő nevéhez fűződik a felszabadítási teológia néven ismertté vált irányzat , az a felfogás , amely szerint a latin-amerikai katolikus egyháznak - a keresztényi szeretetparancs jegyében - tevékeny szerepet kell vállalnia a vérlázító társadalmi igazságtalanságok elleni harcban , és kötelezően a szegények oldalára kell állnia a diktatúrák elnyomásától szenvedő földrészen , mégpedig közvetlen politizálással .
oldal_n_6_vekony	16	Lehet , hogy később majd - a közigényeknek megfelelően - elrontja , de ez a harminc oldal remek .
oldal_n_4_erdekkor	24	Kapuvári szerint felháborító , hogy Sándor , aki eleinte a szakszervezeti szolidaritás minimumát is megtagadta a szekszárdi húsosoktól - sokáig nem tudtuk , melyik oldalon áll - , most le akarja nyúlni azt a dicsőséget , hogy végül mégis némi pénzhez jutottak a német tulajdonos által átejtett munkások .
oldal_n_4_erdekkor	1	Melyik oldalon állt ?
oldal_n_6_vekony	6	Egy évtized alatt mintegy 25 ezer oldalról készített másolatot , ám kézírással , ami az óvatosabbak szerint támadhatóvá teszi az általa nyilvánosságra hozottakat , hiszen hiteles forrás nem áll rendelkezésre .
oldal_n_3_irany	6	Aki - látva az ellene minden oldalról támadókat , különösen Babits már említett , a Nyugat szeptember 1-jei számában megjelentetett , őt elítélő és a sokat mondó Személyi ügy ? cím alatt megjelentetett tárcáját - végül is nem látta értelmét , hogy vélt igaza mellett továbbra is síkra szálljon .
oldal_n_1_resz	7	Helyszíni jelentések szerint a jugoszláv-albán határ albániai oldalán elszabadult a pokol : Tropoje térségében a fegyver - és gépkocsi-csempészetet ellenőrző szervezett bűnözők vették át a hatalmat .
oldal_n_1_resz	33	A földgátakat ezért is csak a folyószabályozásban , árvízvédelemben használták , hiszen köztudott volt , az óriási duzzasztott víztömeg előbb-utóbb utat talál magának a gát belsejébe , majd a vízmentes , szakszóval mentett oldalon megjelenve megbontja azt , s végül elmossa az egész építményt .
oldal_n_1_resz	20	* A forint a múlt hét elejét az árfolyamának ingadozására szolgáló , mindkét irányban 2 , 25 százalékos sáv erősebbik oldalán , a sáv közepe alatt 1 , 83 százalékkal kezdte .
oldal_n_4_erdekkor	6	Részvényesi többségére támaszkodva azonban az állami oldal nyomban eltávolította Rezes összes emberét az elnökségből és a felügyelőtanácsból .
oldal_n_2_hatarololap	20	Halála után a Breguet-ház ugyanolyan innovatív maradt , mint amilyen alapítója idején volt : 1830-ban utódai rukkoltak elő az óra oldalára erősített felhúzó szerkezettel , így már nem volt szükség az órakulcsra .
oldal_n_4_erdekkor	6	Mutebi egyik unokatestvére is a kételkedők oldalára állt , de a közfelháborodás végül meghátrálásra késztette a cselszövőket .
oldal_n_7_egyeb	8	Arról van szó , hogy a költségvetés kiadási oldalán csak a tényleges kamatfizetések szerepelnek ; a forint leértékelődésének a hatása ( az adósság forintösszegének emelkedése ) nem a költségvetésben , hanem vonal alatt , az adósság átértékelődéseként kerül elszámolásra .
oldal_n_6_vekony	36	A Miniszterelnöki Hivatal ( MEH ) augusztusi felmérése szerint a dátumváltás a pénzügyi szférát veszélyezteti a legkevésbé : a bankok és más pénzintézetek állnak a legmagasabban a felkészültségre vonatkozó százfokú skálán ( lásd táblázatunkat a 75. oldalon ) .
oldal_n_4_erdekkor	7	Hasonló ideológiai elkötelezettséggel , de az ellenkező oldalon analizált Herbert Schöffler , az elsősorban vallásszociológiai témákban elmélyülő kultúrtörténész , aki 1956-ban megjelent , Német szellem a 18. században című munkájában azt írta , hogy a Werther azért lehetett minta , mert szenvedéstörténete - akár már a címben is - utal Jézus passiójára , és ezáltal a korabeli olvasóban egy , a vallásos neveléssel lényegében bejáratott azonosulási folyamatot indított el .
oldal_n_6_vekony	31	Ez nem bizalom kérdése - mondta két hete szokásos szerda reggeli rádióinterjújában Orbán Viktor , s múlt kedden parlamenti vizsgálóbizottság alakult az MNB kereskedelmi banki tevékenységének átvizsgálására ( lásd cikkünket 126. oldalon ) .
oldal_n_4_erdekkor	24	Ott voltak viszont a legnagyobb vajdasági magyar pártok vezető képviselői , s ez azt mutatja , hogy a magyar pártok nyíltan is az ellenzék oldalára állnak .
oldal_n_4_erdekkor	20	Főként - mondják - mert a másik kijátszására kitalált jellemek , karakterek , akiket a hidegháborús tét állított a két oldalon egymás kiegészítésére , itt is , ott is új terepet találnak a maguk számára , s a Hivatal , az ész akarata helyett a szív óhaját teljesítik .
oldal_n_6_vekony	3	Bár a megtekinthető oldalak számát vagy a rajtuk található információ mennyiségét nem jellemzi közvetlenül a domainnevek száma , mégsem független attól , márpedig a magyar domainnevek - a vállalkozásokhoz vagy szervezetekhez kapcsolódó címtartományok - igencsak megszaporodtak : míg 1994 elején mindössze 43 volt , 1998 januárjában már 3800 , 1999 elején 7060 , augusztusban pedig már több mint 10 ezer - tudtuk meg Zsakó Jánostól , a hazai Internetszolgáltatók Tanácsának alelnökétől .
oldal_n_5_adottsag	19	Az indoklás szerint ezért kapott prioritást - és 700 millió forintos támogatást - az idén az Írisz program tartalmi oldala .
oldal_n_8_internet	2	Az IEB-s oldal nekem Netscape 3.x-szel nem működik !
oldal_n_4_erdekkor	10	Feltehetően azonban - mint a legújabb kutatásokból kiderül - mindkét oldalon jóval korábban megkezdődött a felkészülés a megosztottságra mint az egyik reális lehetőségre , sőt annak konkrét tervezése is .
oldal_n_4_erdekkor	25	A közéleti szerepvállalás - még ha Grass számtalan nyilatkozatában kifejezetten cáfolni is próbálta - kétségtelen tény , mint az is , hogy ez a szociáldemokraták oldalára vitte az írót .
oldal_n_6_vekony	8	Az elérhetetlenek törlése azonban megmutatta az érem másik oldalát is .
oldal_n_6_vekony	15	Szeptemberben Pepó népszerűségi indexe a Medián felmérése szerint 17 százalékra zuhant ( lásd a 127. oldalon ) , miközben ismertsége a tavaly júniusi 14 után mára 54 százalékra ugrott .
oldal_n_4_erdekkor	11	Hangsúlyozta , Londonnak méltányolnia kellene , hogy a Falkland-háborúban Pinochet Nagy-Britannia oldalára állva brit katonák életét mentette meg .
oldal_n_1_resz	10	A szívnek nincs tőzsdei árfolyama , és mindig a bal oldalon dobog - írta márciusi búcsújában , s most ugyanezt a címet adta a frankfurti könyvvásárra időzített könyvének is .
ország_n_1_allam	34	A szabaddemokraták a maguk 7 , 5 százalékos listás eredményével és parlamenti mandátumaik kétharmadának elvesztésével a lét és nemlét határának közvetlen közelébe csúsztak le - hasonlóan egyébként más liberális pártok parlamenti tojástáncához sok európai országban .
ország_n_1_allam	23	Aggódnak az északi hajós nemzetek is , például Finnország , Svédország , Belgium és Németország , ahol a kompközlekedés hagyományos módja a szomszédos országokba való átruccanásnak és persze a berúgásnak , az otthoni ital - és cigarettakészletek olcsó feltöltésének .
ország_n_1_allam	16	Az első komisszárrá Alekszandra Lvovnát , Tolsztoj kisebbik lányát nevezték ki , aki 1929-ig , az országból való kényszerű emigrálásáig igazgatta a múzeumot . 1940-től 1957-ben bekövetkezett haláláig Szofja Tolsztaja-Jeszenyina , Tolsztoj unokája volt a múzeum igazgatója , s múlhatatlan érdemeket szerzett azzal , hogy 1941 őszén megszervezte a múzeum evakuálását Tomszkba a Moszkva felé közeledő német csapatok elől .
ország_n_1_allam	2	Eszerint az ország lakossága az egy évvel ezelőttihez képest annyival csökkent , amennyi a Komárom és Esztergom városokban lakók száma együttvéve ( 48 ezer fő ) .
ország_n_1_allam	3	A két skandináv országot elválasztó Öresund-szorosról elnevezett hidat egy svéd-dán állami konzorcium építette mintegy 2 , 2 milliárd dollárnyi költséggel .
ország_n_1_allam	22	India vezető kormánypártja a jövőben nagyobb figyelmet fordít szent kötelessége , a nemzet biztonságának védelmére , és ezért több pénzt szán az ország katonai potenciáljának növelésére - derült ki a hét végén Atal Behari Vadzspaji miniszterelnök függetlenségnapi ünnepi beszédéből .
ország_n_1_allam	24	A szociáldemokraták választási győzelme esetén a szociális miniszteri poszt várományosaként emlegetett 53 éves szakszervezeti funkcionárius hatásos erődemonstrációt tartott : hívására buszok indultak el az ország különböző részeiből , s az OMV 3550 ausztriai alkalmazottjából közel 3 ezren mentek el , hogy osztozzanak a gázüzlet feletti aggodalmon .
ország_n_1_allam	5	Igaz , a világ 59 országában mintegy 91 ezer alkalmazottat foglalkoztató kanadai-francia-svájci óriás nemcsak az alumíniumiparban érdekelt : évi 4 , 2 milliárd dollárnyi forgalommal a világ legnagyobb csomagolóanyag-gyártójának számít .
ország_n_1_allam	12	Csakhogy az alapra az idén rengetegen tartanak igényt Ausztriában , mivel az ország számos körzetét sújtotta lavina , árvíz , hegyomlás .
ország_n_1_allam	9	A demokratikus és kulturális értékek érvényre jutását szívükön viselő országok önként vállalhatják , hogy tesznek is ezért valamit , ennek eszköze ez a charta - mondta az ET strasbourgi székhelyén a HVG-nek Philippe Blair , a főtitkár kabinetfőnöke , aki a chartával kapcsolatos ügyek felelőse .
ország_n_1_allam	1	Szabad országban , és ez szabad ország , az emberek többnyire nem keverik össze a könyveket és a kiállításokat például a szombathelyi sírgyalázással vagy a Kelenföldi pályaudvar aluljárójának náci felirataival .
ország_n_1_allam	8	Érdekes lehet mégis felidézni , miképpen kényszerítették az ország első írásos alkotmányát előkészítőkre a szovjet minta megszégyenítő tükörfordításának átvételét .
ország_n_1_allam	13	Az iszlám feléledése - mondják - a volt szovjet köztársaságok közül a legnépesebb országban , a 23 milliós Üzbegisztánban tapasztalható a leginkább .
ország_n_1_allam	13	Növekszik a katonanők száma a NATO-országok hadseregeiben , bár harcoló alakulatoknál a legtöbb országban még nem kaphatnak beosztást , és befogadásuk , illetve a férfi tisztek nőkkel szembeni magatartása meglehetősen változó képet mutat - derült ki a NATO nőbizottságának minapi brüsszeli éves ülésén .
ország_n_1_allam	12	Más kérdés , hogy Magyarország helyzete még mindig meglepően jó az uniós országok 2 százalék alatti vagy a fejlett kelet-európai országok növekedésével összehasonlítva .
ország_n_1_allam	18	Az árfolyam-emelkedés lendülete megtört , miután a londoni Financial Times gazdasági napilap hétfőn megszellőztette : a vezető ipari országok jegybankjainak vezetői bázeli találkozójukon feddésben részesítették a Bank of England kormányzóját , mert a brit jegybank aranyaukciója őket is eladási nyomás alá helyezte .
ország_n_1_allam	10	A Kongói Demokratikus Köztársaság lázadói kedden közölték , aláírják az országban egy éve folyó polgárháború lezárását célzó békemegállapodást , amelyet a konfliktusban részt vevő hat afrikai ország képviselői a zambiai fővárosban , Lusakában a múlt hónapban már elfogadtak .
ország_n_1_allam	15	A gyógyszerkassza időarányos részének kiürülése miatt egyébként augusztus 14-én négy megye , 19-én pedig az ország egyetlen patikája sem kapta meg a kincstártól az esedékes gyógyszerár-támogatást , ami veszélyeztette szállítói számláik kifizetését - hangsúlyozta Hávelné Szatmári Katalin , a Magyar Gyógyszerész Kamara elnöke .
ország_n_1_allam	32	Ráadásul a kormány aktivitása folytán a költségvetés hiánya a hazai össztermék ( GDP ) 10 százalékának közelébe emelkedett , a japán államháztartás pedig az év végére a GDP-hez viszonyítva a vezető ipari országok csoportjában a legnagyobb bruttó adósságállományt halmozza föl , megelőzve immár Olaszországot is .
ország_n_1_allam	40	A bankok azonban akkor is tovább öntötték a pénzt , amikor már látszott a baj , mert azt hitték , a chaebol idővel magától is talpra áll , abban pedig biztosak voltak , hogy a kormány nem engedi elbukni az ország egyik mintacégét .
ország_n_1_allam	34	A nagyszabású elképzelés valóra váltásához már csak néhány apróság hiányzott : nagyszámú műhold legyártása rövid idő alatt , pályára állításuk 780 kilométer magasban , a használandó frekvenciák jogának a megszerzése a világ mintegy kétszáz országában , valamint a beruházáshoz szükséges több milliárd dollár előteremtése .
ország_n_1_allam	6	Már a földrengés másnapján mintegy húsz ország több ezer szakemberrel és több tucat keresőkutyával sietett a helyszínre .
ország_n_1_allam	8	Általános nyelvvizsgarendszer viszont ma csak egy van az országban , az ELTE Idegennyelvi Továbbképző Központjáé , közkeletű nevén a Rigó utcáé .
ország_n_1_allam	4	Érdekes , hogy az ország és a főváros életében olykor fontos szerepet játszó , majd kétszáz esztendős palota múltjával kapcsolatban mennyire sok a bizonytalanság .
ország_n_1_allam	11	Elődjétől némiképp eltérően , politikai és földrajzi értelemben is az egész országra nyitott amerikai nagykövetséget vezet Budapesten - mondta a HVG-nek a képviselet irányítását fél évvel ezelőtt átvett Peter Tufo ( 59 éves ) .
ország_n_1_allam	11	A jelentkezők ugyanis írásban vállalják , hogy végérvényesen lemondanak a befogadó ország által nyújtott ideiglenes védelemről és az ezzel járó ellátásról , ezt követően a magyar hatóságok kiállítják az egyszeri határátlépési engedélyt .
ország_n_1_allam	13	Az egykor az azóta leépült nehézipar fellegvárának számító borsodi megyeszékhely , noha az ország harmadik legnagyobb városa , a helyiadó-bevételek terepén vesztesnek számít , részben ezért is már-már az önhibájukon kívül hátrányos helyzetbe került , azaz a csődveszély szele által meglegyintett települések közé sorolandó - panaszolja a jegyző .
ország_n_1_allam	26	Szaló Péter , az építésügyet tavaly ősztől felügyelő Földművelésügyi és Vidékfejlesztési Minisztérium ( FVM ) helyettes államtitkára a HVG-nek elmondta : idén június 30-áig az egész országban 300 ügyben összesen 200 millió forint bírságot vetettek ki , s ebből 37 millió forintot fizettek be a szabálytalankodók .
ország_n_1_allam	2	Alacsony inflációjú országokban a hosszabb távon kölcsönadott pénzért az állam többet fizet , Magyarországon jelenleg épp fordított a helyzet .
ország_n_1_allam	12	- Azzal kezdem , hogy másfél éven át mi vittük körbe az országban , gyakorlatilag mi csináltuk meg a zenekarát .
ország_n_1_allam	10	Meg nem erősített jelentések szerint a NATO megkísérelte kicsempészni az országból a norvég katonát , s csak azt követően kerülhetett sor az őrizetbe vételre , hogy a belügyminiszter lezáratta Macedónia határait , s megtiltotta a repülők felszállását is .
ország_n_1_allam	3	A vezér egyetlen országot sem nevezett meg , a Talibán mindazonáltal főként Iránt és Oroszországot vádolja az utolsó , még talpon maradt ellenségének , Ahmed Sah Maszúd tádzsik hadúrnak a támogatásával .
ország_n_1_allam	15	A parlament szerepét betöltő svájci nemzeti tanács hétfőn 11 órás vita után ratifikálta az alpesi ország és az Európai Unió ( EU ) között négyéves tárgyalás után nemrégiben létrejött eddigi legfontosabb dokumentumot .
ország_n_1_allam	21	A gazdasági program végrehajtását az IMF feltételként szabta egy készenlétihitel-megállapodáshoz , amelyre - függetlenül a földrengéstől - égetően szüksége van az országnak .
ország_n_1_allam	13	Az amerikai cégre az igazi megmérettetés mindazonáltal Európában vár , ahol a legtöbb országban kialakult kávézási szokásokkal kell fölvenniük a versenyt a tradicionalisták által a terjeszkedésben példaként tekintett McDonald's egyentermékeinek mintájára McCoffeenak csúfolt kínálatukkal .
ország_n_1_allam	21	A piacon úgy tudták megvetni a lábukat , hogy négy autógyártó céggel kötöttek exkluzív szerződést , s napi kapcsolatban vannak az ország minden szegletében számtalan autókereskedővel , sőt 11 autókereskedés a cégcsoport tulajdonában van .
ország_n_1_allam	7	Elvégre Ausztria a kis - és középvállalkozások országa , multinacionális cégei nincsenek , igazi nagyvállalatok csak azok , amelyek 1993-ig az állami ipari holdinghoz tartoztak .
ország_n_1_allam	25	Részint azért , mert a francia külpolitika az utóbbi években tudatosan csökkenti a külföldi , elsősorban afrikai jelenlétet , sorra hazarendeli a volt francia afrikai országokban korábban állomásoztatott katonai egységeket , így hamarosan bezárják a kongói és dzsibuti helyőrségeket .
ország_n_1_allam	12	Hogy a digitális fotográfia fogyatékosságai ellenére is életképesnek mutatkozik a fejlett ipari országok piacán , az a számítógépek és főleg az internethasználat tömeges elterjedésének köszönhető .
ország_n_1_allam	28	Létezik az agrárválság megoldásának más lehetősége is , ami adottságnak tekinti , hogy a magyar költségvetésből nem lehet akkora összegeket kihasítani agrártámogatásra , mint a sokkal gazdagabb nyugat-európai országokéból ( egyébként ma már ott sem folytatható a korábbi nagyvonalúság ) .
ország_n_1_allam	8	A Roper Starch Worldwide kutatóintézet öt kontinens harminc országában végzett felmérése szerint egyébként a 13 éven aluli gyereket nevelő nők negyede komoly stresszt él át , mert úgy érzi , nem bírja minden teendőjét elvégezni .
ország_n_1_allam	3	A legtöbb európai ország évszázadokon át politikája alapjának tekintette a családot , s azt a társadalom természetes alapegységeként határozta meg .
ország_n_1_allam	3	Míg a fejlett országokban az átlagos életkor a 20. század hajnalán alig haladta meg a 40 esztendőt , ugyanez a mutató ma 76 évnél áll.
ország_n_1_allam	31	Nehezen visszautasítható kérés nem teljesítéséről döntött hatvan évvel ezelőtt a magyar kormány , amikor is nem engedte , hogy a Lengyelországot lerohanva a második világháborút kirobbantó Német Birodalom , csapataival az országon keresztülvonulva , kiszélesítse a frissen függetlenített tisói Szlovákia felől nyitott déli frontot .
ország_n_1_allam	17	Ezt a verziót látszik alátámasztani , hogy a zempléni ügyhöz hasonló területszerző konfliktus körülbelül harminc-negyven van az országban , amelyeket az Országos Magyar Vadászati Védegylet ( OMVV ) meglátása szerint Torgyán József földművelésügyi miniszter májusban kelt és az fmh-k vezetőinek küldött levele indukált .
ország_n_1_allam	34	A popzenei termelés és fogyasztás nemzetközi toplistáján Magyarország jelenleg - a Hanglemezgyártók Nemzetközi Szövetsége ( IFPI ) statisztikái szerint - a középmezőnyben tanyázik , az elmúlt években elfoglalt 43-44 . helyén a volt szocialista országok közül Oroszországon kívül Csehország és Lengyelország is megelőzi .
ország_n_1_allam	8	Tavaly mintegy 11 százalékkal , tehát a földrész országainak gazdasági növekedését messze meghaladó ütemben nőtt az európai lízingszakma teljesítménye - derül ki az Európai Lízingtársaságok Nemzeti Szövetségeinek Föderációja , a Leaseurope nyár eleji brüsszeli vezetőségi ülésén készült összegzésből .
ország_n_1_allam	20	A Russiagate kapcsán hírbe hozott Alekszandr Livsic , Borisz Jelcin államfő egykori gazdasági tanácsadója , jelenleg a hét legfejlettebb ipari országgal való kapcsolattartásért felelős elnöki különmegbízott például arról számolt be , hogy augusztus végi nyugat-európai körútján hivatalosan még csak szóba sem került a pénzmosási botrány , s az - így Livsic - semmilyen módon nem befolyásolta a nyugat-európai kormányok Oroszországhoz fűződő viszonyát .
ország_n_1_allam	34	Torgyán József FKGP-elnök megvédte a pártja által a kormányba delegált Pepó döntését , s kijelentette : Mindenképpen vizsgálatot érdemel , hogy Magyarországon nagyobb a védett területek aránya , mint a környező vagy a nyugati országokban .
ország_n_1_allam	20	Ezért házon belül , a békéscsabai megyei egészségpénztár számítástechnikusai kidolgozták a Bévert , amely januártól állítólag képes lesz kezelni az országban keletkező évi 150 millió receptet s ellenőrizni a rájuk kiutalt durván 140 milliárd forintot .
ország_n_1_allam	26	A Sin Bét belső biztonsági szolgálat emberei nem szadisták , akik szórakozásból kínozzák az embereket , hanem terrortámadásokat akadályoznak meg , ezért a döntés révén az ország nehezebben veheti fel a harcot az erőszakkal szemben - reagált Efráim Szneh védelmi miniszterhelyettes .
ország_n_1_allam	50	A paksi áram jelenlegi , kilowattóránként 5 , 90 forintos önköltsége és a többi erőműből származó áramé között ma már nincs akkora különbség , mint néhány éve : az európai uniós szabályozás - amely a versenyt a mainál nagyobb mértékben teszi lehetővé - ugyancsak a megtakarítási lehetőségek feltárására szorítja az ország áramellátásának mintegy 40 százalékát adó atomerőművet , amelynek tavalyi 2 milliárd forintos nyereségét és ugyanekkora eredménytartalékát az idén osztalékként kifizették .
ország_n_1_allam	10	Az októberben vagy novemberben összeülő indonéz parlamentnek azonban először az ország új elnökét kell megválasztania , s csak azután kerülhet napirendre Kelet-Timor .
ország_n_1_allam	6	Az új szupermarket-óriás a világ 26 országában 8800 áruházzal rendelkezne , amelyből 700 az élelmiszerektől kezdve a ruhákon át a számítógépekig szinte mindent árusító , az általában 500-2500 négyzetméter között mozgó alapterületű szupermarketeknél jóval nagyobb hipermarket , 2600 a szupermarket , 3200 a diszkontáruház , a fennmaradó 1900 pedig hagyományos élelmiszerbolt .
ország_n_1_allam	19	Sem az etika , sem a jó ízlés nem szab határt annak , mi kerülhet a képernyőre a dél-amerikai ország immár legnézettebb műsorában .
ország_n_1_allam	9	A hasonló események a politikai élet velejárói minden olyan országban , amelyben egynél több párt és tíznél több tévékészülék működik .
ország_n_1_allam	2	A soknemzetiségű országban a domináns magyar népnek nem a nemzetiségek erőszakos beolvasztására kell törekednie , hanem arra , hogy azok a magyar korona égisze alatt találják meg boldogulásukat - foglalja öszsze a gondolat lényegét Stark Tamás történész .
ország_n_1_allam	13	Nagy-Britanniában azonban 1995-től , Hollandiában pedig 1996-tól megszűnt a squataranyélet , akkor mindkét ország megalkotta a maga antisquat törvényeit - a hivatalos indok a házak életveszélyes állapota volt .
ország_n_1_allam	7	A sportnagyhatalmi státusra mindig is sokat adó országokban szinte államtitokként őrizték azokat az orvosi , illetve gyógyszervegyészeti eredményeket , amelyek előnyt biztosítottak gladiátoraiknak a nemzetközi presztízsversenyben , s meghaladták az ajzószer-laboratóriumok aktuális bizonyítóképességét .
ország_n_1_allam	1	Több ország népszámlálási gyakorlatában érdeklődnek az anya és az apa nemzetisége iránt is , e kérdés feltételét azonban Czibulka szerint a KSH nem tartja indokoltnak .
ország_n_1_allam	25	A csökkenésnek a bizottsági elnök szerint az is az oka , hogy az elmúlt években csökkent azoknak a száma , akik a munkalehetőség reményében az ország távoli végeiről indultak Budapestre szerencsét próbálni .
ország_n_1_allam	15	A sokféle követelmény között szabály például , hogy az adónak el kell érnie az adott országban legkeresettebb árfekvésű cigaretta fogyasztói árának 57 százalékát .
ország_n_1_allam	22	Ugyanakkor a svájci székhelyű Global 2000 tanácsadó csoport szerint Magyarország - Cseh - és Lengyelországhoz hasonlóan - kevésbé veszélyeztetett , mert ezen országokban , ahol a jelentősebb informatikai átállást csak a kilencvenes évek elején kezdték el , a korszerűtlenebb rendszerek alig terjedtek el .
ország_n_1_allam	8	A privatizációból a következő hónapokban várt dollármilliárdokat az ország adósságállományának csökkentésére szánják .
ország_n_1_allam	29	Jelcin elrendelte a stratégiai objektumok , atomerőművek , csővezetékek , üzemanyag - és gáztárolók , vasútpályák , hidak őrizetének megerősítését , és órákon belül fokozott biztonsági intézkedéseket ígért az ország minden nagyvárosában .
ország_n_1_allam	19	A becslések szerint 12 millió eurós beruházáshoz az Európai Unió 1995-ben 5-5 millió ecus PHARE-segélyt ítélt meg a két országnak , ám ennek igénybevételét a vízlépcsővita ellehetetlenítette .
ország_n_1_allam	9	Dávid Lévi izraeli külügyminiszter az erezi ceremónián közölte , országa alapelve , hogy Izrael nem vonul vissza teljesen az 1967-es határokig ( amikor is a zsidó állam elfoglalta a Gázai övezetet és Ciszjordániát Kelet-Jeruzsálemmel együtt ) , Jeruzsálem Izrael oszthatatlan és örök fővárosa , Ciszjordániában és a Gázai övezetben a nagyobb zsidó településfürtök izraeli ellenőrzés alatt maradnak , s a Jordán folyótól nyugatra külföldi hadsereg nem állomásozhat .
ország_n_1_allam	13	A szerzők szerint az irdatlan mennyiségű adathalmazból az utóbbi évtizedekben a különböző nyugati országokban a szovjetek által beszervezett kémek százait tudják majd azonosítani .
ország_n_1_allam	57	Arra azonban semmi garancia sincs , hogy addig érdemben változik a helyzet a délszláv térségben , épp ezért a jogvédők javasolják , hogy akár államközi hitel - vagy támogatási konstrukcióval segítsék a horvátországi magyar menekültek hazatérését , míg a Magyarországon maradni szándékozó magyar nemzetiségűek számára - akiket a menekülteket célországként befogadó Kanada , Ausztrália és a többi ország kevésbé fogadott el , mondván , ők az anyaországban élnek - a kormány egyszeri intézkedéssel tegye lehetővé a bevándorlást .
ország_n_1_allam	29	Az évek óta rendszeres - bal - és jobboldali - megemlékezéseknek az idén sajátos színt adott , hogy a puccsot végrehajtó Augusto Pinochet tábornok most először nem tartózkodott az országban az évfordulón .
ország_n_1_allam	17	Az azonban még közel sem alakult ki , hogy a becslések szerint 6-7 ezer fős kontingenst mely ország vezeti és kik vesznek benne részt .
ország_n_1_allam	18	Eszerint az infláció maximum 1 , 5 százalékkal lehet magasabb az EMU-ban részt vevő három legalacsonyabb áremelkedést produkáló ország átlagáénál , ami jelenleg 2 százalék alatti fogyasztói áremelkedést tesz lehetővé .
ország_n_1_allam	21	Ekkor már úgy tartották számon , mint a favelák püspökét ; kiterjedt és jól működő egyházi jótékonysági szervezetet hozott létre az országban , és megszervezte a latin-amerikai püspöki konferenciát is .
ország_n_1_allam	7	Olcsóbban megússzák , akik csak a saját országukon belül akarnak játékosügynökök lenni , nekik a FIFA-licencért csak 50 ezer svájci frankot kell garanciaként letenni , amit károkozás esetén a nemzeti labdarúgó-szövetségük hívhat le .
ország_n_1_allam	31	Az erőviszonyok e tekintetben legalábbis kiegyenlítetteknek ígérkeznek : ahhoz képest , hogy az euro-képviselők szavazata például az EU majdani bővítésekor élet-halál kérdése lesz , zömük ugyanolyan felületes benyomásokkal rendelkezik a tagjelölt országokról , mint mondjuk a magyar képviselők az Európai Unióról .
ország_n_1_allam	46	Ennek első , törvényben is szentesített jele az volt , hogy 1608-ban az országos gyűlést alsó és felső - vagy más néven : főrendi - táblára bontották , melyek között az igazi különbség abban állt , hogy míg az uralkodó szűkebb környezetébe tartozó elit , az ország igazi bárói a főpapokkal együtt személyesen voltak hivatalosak a felső tábla üléseire , addig a jóval nagyobb számú köznemesség csupán képviselői útján gyakorolhatta törvényhozói jogait .
ország_n_1_allam	25	Azt már a szocialista Bakonyi Tibor taglalja módosító indítványában , hogy nálunk az egy főre jutó évi biztosítási díj 100 euró , ami a fejlett országokban fizetett összegnek a huszadrésze .
ország_n_1_allam	35	Lámfalussy Sándor , a kormányfő tanácsadó testületének elnöke a HVG kérdésére egyébként teljes képtelenségnek nevezte a három évvel ezelőtti ügylet akár részleges visszacsinálását , hozzátéve , hogy az akkorihoz hasonló tranzakciót sok , főképpen latin-amerikai országban hajtottak végre , amikor az adósságnyomás enyhülni kezdett , mint Magyarországon 1996-ban .
ország_n_1_allam	19	Világszerte ismert tőzsdeszakértővé válva tucatnyi könyvet írt , s még a legutóbbi években is számos előadást tartott Európa különböző országaiban .
ország_n_1_allam	1	Az ország aranykitermelői megpróbálhatják eladásokkal kihasználni az elértéktelenedő valuta hatását .
ország_n_1_allam	5	Az Ausztrália vezetésével , húsz ország katonai és anyagi hozzájárulásával felálló békefenntartó csapat feladata a rend és a biztonság helyreállítása az Indonézia által 1976-ban megszállt , 800 ezer lakosú Kelet-Timoron , a segélyszállítmányok eljuttatása a helyi fegyveresek vérengzése elől elbujdokolt közel 400 ezer menekülthöz , majd pedig a terület függetlenségét kimondó augusztus 30-ai népszavazás eredményének a betartatása .
ország_n_1_allam	16	Izrael szerint egy esetleges palesztin államnak demilitarizáltnak kell lennie , a palesztinok viszont független , szuverén országot szeretnének .
ország_n_1_allam	8	A svájci sajtóban elindult a szokásos cikkhadjárat az ország kiárusításáról , a globalizáció pusztításáról .
ország_n_1_allam	7	A könyv leleplezései emellett számos más nyugati országon végigsöpörhetnek , ám elsősorban a kémtörténeteket kedvelőknek és a történészeknek válhatnak hasznára , a lebukások ugyanis éppúgy alaposan megkésettek lehetnek , mint Norwood és Symonds esetében vagy az amerikai Robert Lipka ügyében , akit 1996 februárjában tartóztattak le , majd ítéltek 18 évre , mert a Mitrohin-dokumentumokból kiderült : az USA nemzetbiztonsági ügynökségének tisztviselőjeként 1964 és 1967 között a szovjetek javára kémkedett .
ország_n_1_allam	18	Akit viszont saját grafomániája sodort abba a helyzetbe , hogy jegybankelnökként nyolc éven belül másodszor is szembekerüljön az ország miniszterelnökével . 1991 őszén Surányi György - közgazdász megjelöléssel - aláírta a Demokratikus Chartát , és ezt Antall József nem tudta megbocsátani neki .
ország_n_1_allam	10	Legutóbb a Daewoo csődje nyomán rendült meg a bizalom az ország autógyárai iránt .
ország_n_1_allam	11	A gazdasági tárca ipari főosztályának vezetője , Molnár Sándor szerint az országban megtelepedett autógyártó óriások - a General Motors ( GM ) , az Audi , a Ford vagy a Suzuki - megrendelései révén egyre erősödő iparággá nőtte ki magát a járműalkatrész-gyártás : az ebben utazó , immár mintegy 250 vállalkozás tavaly az autógyártókkal együtt a hazai GDP 9 , 9 százalékát adta .
ország_n_1_allam	18	A közismerten fertőzött területek - Budapesten a Rákóczi tér és környéke , a kivezető utak , illetve az ország jelentősebb tranzitútvonalai - azonban még a korábbinál aktívabb rendőri fellépések ellenére sem tisztultak meg teljesen .
ország_n_1_allam	10	A lakosság egy részének higiénés állapota semmivel sem különb az ország bármely más táján tapasztalhatónál - előfordult , hogy a vizsgálatra jelentkezettet a doktor hazaküldte , előbb mosakodjon meg - , de összességében az orvos szerint Hencida sem szegényebb vagy elmaradottabb a kelet-magyarországi kis falvak többségénél .
ország_n_1_allam	60	Az elmúlt években az ilyen kezdeményezések kudarcára , sikerére is akadt példa : 1993-ban néhány liberális képviselő igazolatlan hiányzása miatt elbukott az a számos átszavazó kormánypárti által is támogatott javaslat , hogy a Szabó Iván akkori pénzügyminiszter által tervezett 30 százalék helyett az szja 35 százaléka maradjon a lakóhelyen . 1996-ban viszont a fővárosi polgármesterek kezdeményezésére pártszínezettől függetlenül szinte az ország valamennyi önkormányzata összefogott , és sikerült elérniük , hogy a kormány 15 százalék helyett végül az szja 25 százalékát hagyta a településeknél .
ország_n_1_allam	13	Én akkor a szakmai csúcsot egy megyei kórház osztályának vezetésében láttam : az ország legfiatalabb osztályvezető belorvosa lettem Fehérváron .
ország_n_1_allam	27	Ezt megelőzően az EHF levelet intézett a BB-hez , amelyben az állt , hogy a társaság ... a közeli napokban kénytelen lesz csődbe vonulni , és az ország faktoringpiacának 75 százaléka összeomlik ...
ország_n_1_allam	19	Az olajipari társasággal kapcsolatos hír , hogy jugoszláviai , 20 millió dollárnyi kinnlevősége behajtásáig nem szállít gázt a szomszédos országba .
ország_n_1_allam	4	A világ 26 legszegényebb országának együttes adósságállományát akár 27 milliárd dollárral is mérsékelheti az a program , amelynek beindításáról vasárnap döntöttek a hét vezető ipari ország - az USA , Németország , Japán , Franciaország , Olaszország , Nagy-Britannia és Kanada - pénzügyminiszterei .
ország_n_1_allam	23	Az ázsiai , majd a londoni aranypiacon az árfolyam a hétfői nyitást követően 5 százalékot erősödött arra a hírre , hogy Washingtonban 14 ország jegybankja , valamint az Európai Központi Bank ( ECB ) megállapodást kötött potenciális aranyeladásaik maximálásáról , mérsékelve ezzel a piaci bizonytalanságot .
ország_n_1_allam	28	Tétmérkőzéssé vált a lagymatagnak indult osztrák parlamenti szavazás , a választók akár a 13 éve hatalmon lévő szociáldemokrata-néppárti koalíciót is megbuktathatják , s akár az Ausztriát három középpárt országává tevő jobboldali Jörg Haiderből is kancellárt csinálhatnak .
ország_n_1_allam	11	Igaz , a helyi rendőrség , a belügyi csapatok , az ország négy sarkából odavezényelt katonai egységek és a légierő kötelékei eleinte képtelenek voltak az összehangolt működésre .
ország_n_1_allam	32	Főként az Egyesült Államok kenyai és tanzániai nagykövetségei ellen tavaly elkövetett robbantások után - a merényletekben a Dzsihád kezét is gyanítják - Kairónak mintegy tucatnyi Dzsihád-aktivista kiadatását sikerült elérnie még olyan távoli országokból is , mint például Ecuador vagy Dél-Afrika .
ország_n_1_allam	21	Ezután már nem volt akadálya annak , hogy a tavaly decemberi csődközeli helyzetben kinevezett amerikás szlovák Gabriel Eichler elnök megkezdje az ország legnagyobb ipari cégének évek óta esedékes szerkezetátalakítását .
ország_n_1_allam	1	Az országban ötven év után először tartott királyi menyegző felértékelte a hatszáz éves múltra visszatekintő királyság , Buganda szerepét is .
ország_n_1_allam	5	Csak egy biztos : az országnak nem .
ország_n_1_allam	29	Izrael ENSZ-nagykövete , Dore Gold pedig hamis reményeket aligha keltő optimizmussal közölte , ugyancsak a múlt hét közepén : Nem úgy látom , hogy nőne a nézeteltérés a két ország ( mármint az USA és Izrael ) között .
ország_n_1_allam	1	Egyes országokban persze amúgy sem olyan nagy a lelkesedés .
ország_n_1_allam	17	Az eredményről első ízben a lengyel határőrizeti szervek szerezhettek ismereteket , amikor is nem akarták beengedni az országba azt a sovány , farmerruhás , szakállas , hippikülsejű egyént , aki Jerzy Grotowski útlevelét mutatta fel .
ország_n_1_allam	19	Már az összesített adatokból is levonhatók általános következtetések , például jól látszik , hogy a mobilbűnözés alig jellemzi az ország keleti felét , a hajdúsági , szabolcsi vagy borsodi bűnözők saját megyéjükben aktívak , legfeljebb a szomszéd megyébe mennek át , míg a dunántúliak szeretnek utazgatni .
ország_n_1_allam	32	Az általában kétévente rendezett , három hónapig tartó , a művészeti ágak sokféleségét felölelő - elnevezésében az ókori Róma aratási ünnepére , az Opaliára utaló - eseménysorozat minden alkalommal egy-egy kiválasztott uniós ország kulturális kínálatát tálalta fel a nyolcvanas évek végén alkalmanként már egymilliónál is nagyobb létszámú érdeklődőnek .
ország_n_1_allam	11	Csak néhány számot szeretnék mondani , hogy mindenki értse ebben az országban , hogy az örökségnek mik a legfontosabb pontjai , amelyekkel már a következő évi költségvetésnél számolnia kell a kormánynak .
ország_n_5_lakossag	2	- Egy ország ámult , ahogy kinevezésének átvételekor a Parlamentben nyalkán kivágta a díszlépést .
ország_n_1_allam	15	Az első vonalban a közvetlen határvédelmi feladatokat ellátó belügyi csapatok vannak , mögöttük pedig az ország különböző pontjairól a térségbe vezényelt gépesítettlövész - , deszantos és tüzérségi alakulatok helyezkednek el .
ország_n_6_egyeb	11	A döntés az Irakkal szembeni olajembargó jelentős enyhítése , hiszen az ország jelenleg napi 2 , 4 millió hordó olajat exportál - ENSZ-adatok szerint ennek 45 százaléka az Egyesült Államokba kerül - , az Öböl-válság előtt pedig napi 3 , 2 milliót adott el .
ország_n_1_allam	30	Miután szeptember közepén , a német Günther Verheugen kinevezésével az Európai Bizottságba ( EB ) új bővítési főbiztos került , a múlt héten Brüsszelben újabb , a belépni szándékozó kelet-európai országokat érintő személyi változást jelentettek be .
ország_n_1_allam	12	Október 3-án az FPÖ több mint ötszázalékos előretörése révén , amellyel az ország második legnagyobb politikai erejévé lépett elő , lezárult a háború után kezdődött második osztrák köztársaság korszaka .
ország_n_1_allam	17	Az úgynevezett feltörekvő piacok - tehát a szabad piacgazdasági fejlődésre nemrég áttért kelet-európai , dél-amerikai , ázsiai országok - között Magyarország a nyugati befektetők egyik kedvence .
ország_n_1_allam	6	A hírek szerint további kilenc fejlett ország vállal részt a csomag összeállításában .
ország_n_1_allam	36	Az ellenzékiek - állítják a kormányzati ellenőrzés alatt álló médiumok - polgárháborút akarnak szítani Szerbiában , mert csak így érhetik el , hogy a nyugati nagyhatalmak segítségével egy , a külföld bábjaként tevékenykedő ember kerüljön az ország élére .
ország_n_1_allam	8	A világ egyik legnépesebb , ugyanakkor egyik legszegényebb országának számító Indiában ugyanis az esedékes 1996-os után 1998-ban is tartottak parlamenti választást , miután a CP többször is megvonta támogatását a baloldali kormánykoalíciótól , abban bízva , hogy az előrehozott választásokon visszavághat az 1996-os megalázó vereségért , amit közel fél évszázados kormányzás után kellett elszenvednie .
ország_n_1_allam	9	Idei valóban nem túlzott , hiszen a világ legtöbb országában Moritát olyasvalakinek tekintették , aki Japán második világháború utáni gazdasági felemelkedését , valamint üzletembereinek találékonyságát és rámenősségét testesítette meg .
ország_n_1_allam	25	A baleset - amelyhez hasonló 1945 óta világszerte mintegy hatvan történt - óriási vihart kavart Japánban , ahol az atomerőművek a természetes erőforrásokban nagyon szegény ország energiaigényének egyharmadát elégítik ki .
ország_n_1_allam	6	Ennek fő oka , hogy több országban szinte egyáltalán nem vezetnek születési statisztikákat , s így nem is anyakönyvezik a világon évente születő mintegy 125 millió gyermek közel egyharmadát , vagyis körülbelül 40 millió újszülöttet .
ország_n_1_allam	24	Az állami pénzen létrehozott teleházakból - erről szóltak a tervek - a falubeliek számítógépen intézhetik hivatalos ügyeiket , vállalhatnak távmunkát , akár egy másik ország munkaadója számára is , vagy részt vehetnek távoktatásban .
ország_n_1_allam	21	A 39 milliós Lengyelországban a Teleinfo 500 című szakfolyóirat 1999. áprilisi felmérése szerint jelenleg - hét évvel azután , hogy az ország a koppenhágai egyetemen keresztül rákapcsolódott a világhálóra - mintegy 2 millió ember bóklászik a neten több-kevesebb rendszerességgel .
ország_n_1_allam	43	Tavaly júniusig 910 iskola volt bekötve a rendszerbe , ma 1526 , s az év végéig további 200 kapcsolat kiépítése várható - mondta Nagy , hozzátéve , valóban nem tartja reálisnak , hogy az eredeti határidőig , 2002 végéig be lehetne hálózni az ország összes általános iskoláját is .
ország_n_1_allam	27	A Consumer International nevű nemzetközi fogyasztóvédelmi szervezet munkatársai nemrégiben - az Európai Bizottság megbízásából végzett felmérésük során - 151 különféle árucikket rendeltek az interneten 17 különböző nyugat-európai országból .
ország_n_1_allam	33	Noha a mai statisztikai nómenklatúrában az információs ipar termékeinek jelentős része még más iparágak adatai között megbújva szerepel , közvetett becslésekkel eléggé jól meghatározható , hogy ezen iparág tényleges termelési értéke a fejlett országokban máris 10-20 százalékos .
ország_n_1_allam	23	Drajkó László , az itteni Compaq korábbi főnöke Münchenből vezeti majd a multi új , kelet-európai részlegét , amelynek tevékenysége 14 volt szocialista országra terjed ki .
ország_n_1_allam	46	Látszólag ennek szellemében javasolta a szovjet külügyminiszter , Vjacseszlav Molotov még 1947 tavaszán is a szövetségesek moszkvai konferenciáján , hogy mihamarabb állítsák helyre Németország egységét , és 1948 márciusában , a Szövetséges Ellenőrző Tanács ülésén is a szovjetek vetették nyugati tárgyalópartnereik szemére , hogy azok az ország mesterséges megosztására törekszenek .
ország_n_1_allam	1	Az ország elszigetelődése a nemzetközi színesfémpiacoktól azonban szükségessé tette , hogy a váltópénzek az olcsóbb alumíniumból készüljenek . 1966-ban a kormány úgy döntött , hogy alpakkából is veret filléreket .
ország_n_1_allam	18	Mivel egyre érzékelhetőbb , hogy Brüsszel - az Európai Bíróság precedensértékű ítéleteire támaszkodva - nekimegy az egyes uniós országok szabálymegkerülő joggyakorlatának is , az utóbbiak hazai adaptálása aligha lesz adu ász a magyar fél kezében .
ország_n_1_allam	16	* Az indonéz rúpia erősödésnek indult azt követően , hogy vasárnap a parlament elnökévé választották az ország egyik legnagyobb muszlim szervezetének vezetőjét , Amien Raist , aki a keménykezű egykori államfő , Suharto ellenzékének számított , s támogatókkal rendelkezik az egykori állampárt , a Golkar reformereinek a soraiban is .
ország_n_1_allam	8	- Bevallom , döbbenetes volt az újraismerkedés az országgal .
ország_n_1_allam	24	Elhárult annak veszélye is , hogy a nyersanyagpiacokról kiinduló és a feldolgozott termékekre átterjedő árcsökkenés miatt - az év első felében több fejlett ipari országban negatív volt az inflációs ráta - recesszió , netán általános gazdasági válság alakuljon ki a világgazdaságban .
ország_n_1_allam	15	Az őket futva üldöző határőr állítólag figyelmeztetésnek szánt pisztolylövése combon találta a már a két ország közötti senki földjén tartózkodó egyik koszovói albánt .
ország_n_1_allam	12	Az Egyesült Államok nem hivatalos források szerint úgy véli , ha az országba semmiféle segítség nem érkezik , rövidesen olyan mértéket ölt az elégedetlenség , hogy Milosevics rákényszerül az előrehozott választások megrendezésére .
ország_n_1_allam	2	A két ország között 1973 óta nincs diplomáciai kapcsolat , a kivándorlás az úgynevezett Szivar hadművelet keretében folyt , a vízumot a kanadai nagykövetség állította ki .
ország_n_1_allam	17	A Postabank Rt . a felszámolás megkezdése előtt mintegy 540 millió forinttal hitelezte az 1996-ban még az ország legnagyobb dohány-nagykereskedelmi cégének számító Sepsiker Rt.-t , majd annak bukása után e követelését - a HVG információi szerint körülbelül névértéken - átadta a PI-nek , amely egy budapesti és öt vidéki ingatlan fejében a felszámolást megelőzően törölte követeléseit a főleg dohánygyáraknak tartozó Sepsikerrel szemben ( HVG , 1998._június_13. , 1999._január_16. ) .
ország_n_1_allam	46	Az eredmények most azt mutatták , a japánok az egyébként is a népszerűsége mélypontján lévő Hasimotót személyesen tették felelőssé azért , hogy a gazdaság recesszióba süllyedt , a növekedést óriási költségvetés-élénkítő injekciókkal sem sikerült újraindítani , a munkanélküliség 4 , 1 százalékkal rekordszintre emelkedett , az ország bankszektora pedig 76 ezer milliárd jen ( 1 jen = 1 , 57 forint ) kétes kinnlevőség alatt nyög ( HVG , 1998._június_20. ) .
ország_n_1_allam	18	Kelet-Timor Portugália számára nemzeti kérdés , a függetlenségről tartott augusztusi népszavazást követő terrorra a politikai pártok és az ország egész lakossága is példátlan egységet mutatva reagált .
ország_n_1_allam	5	Igaz , a világ 65 országában jelen lévő , összesen 140 ezer alkalmazottat foglalkoztató WorldCom 220 milliárd dolláros piaci értékével ágazatában világelső , 54 milliárdos forgalmával s 1 , 5 milliárd dolláros nyereségével azonban még mindig az AT&T és GTE/Bell Atlantic mögé szorul .
ország_n_1_allam	21	A lánc ma összesen 257 hotelből áll ( ebből 170 Európában , 55 Latin-Amerikában található ) , 25 ezer dolgozója 27 országban összesen közel 70 ezer szobát üzemeltet .
ország_n_1_allam	3	A több közép-európai országban jelentős befolyást szerzett Deutsche Telekom Horvátországba is betette a lábát : 850 millió dollárért megvásárolta a legnagyobb horvát távközlési vállalat , a Hrvatske Telekomunikacije 35 százalékát .
ország_n_1_allam	14	Ők 87-en jelentkeztek azokra a tanfolyamokra , amelyeken az EU-val hivatalos tagfelvételi tárgyalásokat folytató országok nyelveit kezdték oktatni .
ország_n_1_allam	34	A klasszikus - és korábban Magyarországon is egyedüliként működő - felosztó-kiróvó rendszer ( amely a mindenkori aktív munkavállalók befizetéseiből teremti elő a nyugdíjak fedezetét ) ugyanazért kerül bajba , amiért a világ számos más országában : változik a lakosság korösszetétele , nő az aktív munkavállalókra jutó eltartottak száma .
ország_n_1_allam	4	( Tavaly az egész országban 140 ezren haltak meg , s közülük nem mindenki járt rendszeresen háziorvosához , akit a család vagy tájékoztatott a szomorú esetről , vagy nem .
ország_n_1_allam	47	Erősített csemegeborok , válogatatlan szőlőből készült jellegtelen fehér - és vörösborok , nívótlan tömegborok - sorolják kifogásaikat azok , akik szerint a mai magyar borágazat a fentiek négy évtizede történt meghonosításának köszönhetően még jó darabig nem tud megszabadulni az elsősorban a Szovjetunió , illetve a béketábor más országainak borivóira kényszerített , egyenízlést kiszolgáló nagyüzemi tradíciótól .
ország_n_1_allam	4	Ilyen értelemben nevezték az ország területét , a királyi és közjövedelmeket a Szent Korona tulajdonának .
ország_n_1_allam	11	Egy amerikai újságírók által készített , idén nyáron publikált tanulmány négy ország sajtójának szabadságfokát és általános korrupciós helyzetét hasonlította össze , és Magyarországot kiemelkedően a legtisztábbnak találta .
ország_n_1_allam	18	A japán gazdaság visszaesése - az ázsiai pénzügyi válsággal párosulva - robbanásveszélyes helyzetet teremthet az úgynevezett feljövőben lévő országok csoportjában , benne Oroszországban , Dél-Afrikában , Brazíliában , Lengyelországban , Magyarországon és Csehországban .
ország_n_1_allam	13	A jelek szerint egy-két év múlva már nem öt , hanem tíz kelet-közép-európai országgal folytat csatlakozási tárgyalásokat az Európai Unió - derül ki a jelentkezők előmenetelének múlt héten közzétett , immáron harmadik brüsszeli értékeléséből .
ország_n_1_allam	26	A hivatalos Zágráb nem is ismeri el , hogy Tudjman súlyos beteg lenne , pedig a Nacional szerint immár alkalmatlan elnöki funkciói ellátására , s az országot jelenleg gyakorlatilag a nacionalista jobboldal vezetője , Ivic Pasalic irányítja .
ország_n_1_allam	36	Az elutasítás visszhangja kiszámítható volt : a szerződés támogatói és ellenzői által egyaránt történelminek minősített voksolás szokatlan egységfrontba tömörítette az USA nukleáris fegyverrel rendelkező szövetségeseit , a többi atomhatalmat , valamint az exkluzív atomklubot kívülről figyelő országok csoportját .
ország_n_1_allam	15	Nem újdonság Pakisztánban a katonai hatalomátvétel , korábban háromszor is megtörtént , az 1947-ben létrejött országot eddigi történetének több mint a fele alatt mundérban irányították .
ország_n_1_allam	37	Az ellenzéki szerződés jóvoltából jelenleg az alsóház elnöki tisztét betöltő Klaus azonban ezt egyelőre elvetette , mondván , majd csak akkor lép , ha látja , hogy kezdeményezése az ellenzék körében támogatásra talál , s aláírják az ország vészjósló politikai helyzetének orvoslására szolgáló megállapodást .
ország_n_1_allam	4	Márpedig a világ 18 országában jelen lévő SAB ezen segíteni tudna .
ország_n_1_allam	11	A vezető cseh politikusok nagy része látja , hogy itt az ország nemzetközi megítéléséről , jó hírnevéről van szó .
ország_n_1_allam	2	A két ország közti jó viszony 1973-ban a jóm kippúri háború után szakadt meg , s azóta igen fagyos volt .
ország_n_1_allam	4	Az UEFA egy olyan ország segítségére sietett , amelynek sürgősen szüksége volt arra , hogy változtasson stadionjai , úthálózata állapotán - véli .
ország_n_1_allam	9	( ... ) 2000 és 2006 között a jelölt országoknak nyújtott csatlakozási felkészülési segély több mint kétszeresére nő .
ország_n_1_allam	22	Az Európai Parlament két évvel ezelőtt indított , Kaleidoszkóp 2000 elnevezésű programja az EU-tagállamok , valamint bizonyos esetekben a csatlakozásra váró kelet-európai országok közötti kulturális együttműködést tűzte ki céljául .
ország_n_1_allam	16	Amikor a nemzeti valuták léte még megkérdőjelezhetetlen volt , Mundell már azt vizsgálta , hogy egy-egy ország milyen feltételek között adhatja fel pénzügyi szuverenitását , s léphet be egy monetáris unióba - hangsúlyozta Torsten Persson , a díj odaítéléséről döntő bizottság titkára azt követően , hogy Stockholmban bejelentették : az idén az 1974 óta a New York-i Columbia egyetemen oktató tudós kapta meg a Svéd Nemzeti Bank Nobel-alapítványa által adományozott , közgazdasági Nobel-díjnak tekintett elismerést .
ország_n_1_allam	46	Az olyan egzotikus nevek leírása , mint György , Orsolya , Ágota , még nem sikerül mindegyik német újságnak egyformán , de igazságtalanság lenne azt állítani , hogy most , amikor Magyarország volt a frankfurti könyvvásár díszvendége , túl nagy lett volna a távolság a két ország között .
ország_n_1_allam	3	Ezek : más országok területi integritásának tiszteletben tartása , a kölcsönös meg nem támadás , az egymás belügyeibe való be nem avatkozás , az együttműködés az egyenlőség és a kölcsönös előnyök alapján , valamint a békés egymás mellett élés ( lettek volna ) .
ország_n_1_allam	57	A listát Ukrajna és Lettország vezette 425 , illetve 405 fővel - igaz , a számsorból kimaradt a 713 fős átlagú Oroszország - , s Magyarországot jócskán megelőzte 202 fővel Csehország és 194-gyel Románia , valamelyest szigorúbb volt a lengyel ( 149 fő ) és a szlovák ( 144 fő ) gyakorlat is , míg a nyugat-európai országok közül arányaiban egyedül Portugáliának volt nagyobb a börtönnépessége , ahol 100 ezer lakosból 140-et őriztek rács mögött .
ország_n_1_allam	3	Ez árt az ország érdekeinek - szögezte le sommásan a bankvezető .
ország_n_1_allam	20	A Dax elmaradt ugyan a BUX változásától - növekménye csak 8 , 1 százalék volt - , ám a fejlett országok tőzsdéin való befektetés azzal az előnnyel jár , hogy a nagyobb intézményi befektetők egy-egy adásvétele kevésbé bolondítja meg az árfolyamokat .
ország_n_1_allam	26	Az EU-t Amerikából érő támadások szerint a hosszú lista csak arra jó , hogy elterelje a figyelmet az erősen támogatott uniós agrárpolitikáról , míg a fejlődő országok attól tartanak , hogy a munka - és állatvédelmi szabályok erőltetése a fejlett országok protekcionista trükkje .
ország_n_3_allamhatalom	21	Az igazi akadályt nem a roncsok jelentik , hanem az , hogy továbbra is háborús bűncselekmények miatt körözött személy áll az ország élén - jelentette ki George Robertson NATO-főtitkár .
ország_n_1_allam	3	A 40 milliós ország 700 városában tartott tömegdemonstrációt a civil szervezetek arra a napra időzítették , amikor több hónapos huzavona után megkezdődtek a béketárgyalások a kormány és a legnagyobb gerillaszervezet , a baloldali Kolumbiai Forradalmi Fegyveres Erők ( FARC ) képviselői között .
ország_n_1_allam	25	Egyértelműen antiszocialisták vagyunk , a gazdaságpolitikában karcsú államot és alacsony adókat követelünk , társadalmi konzervativizmusunk arra irányul , hogy megőrizzük mindazokat az értékeket , amelyek országunkat naggyá tették .
ország_n_1_allam	13	E feljavító piacon legújabb vállalkozás egy orosz-német vegyes vállalat , amely elsősorban kelet-európai országok MiG-29-es légiflottáit vette célba .
ország_n_1_allam	13	Nemzetközi politikai körökben meglepetést okozott , Indonéziában viszont tüntetésekhez vezetett , hogy az ország új elnökének a muszlim politikust , Abdurrahman Wahidot választották meg a pártjával a júniusi választásokat megnyert Megawati Sukarnoputrival szemben .
ország_n_1_allam	13	Történelminek emlegetett népszavazást rendeznek a jövő héten Ausztráliában arról , hogy a földrésznyi ország elszakadjon -e a brit koronától , és köztársasággá váljék -e , vagy sem .
ország_n_1_allam	1	Mindkét ország magáénak követeli ugyanis a világ egyik legismertebb lófajtáját , a lipicait , amelyet a bécsi Spanyol Lovasiskola tett messze földön ismertté , csakhogy a lovak a mai Szlovénia területén lévő Lipica településről származnak , arról kapták a nevüket , s onnan kerültek egykor a bécsi udvarba .
ország_n_1_allam	6	A Magyar Gyógyszerészkamara számításai szerint az országban működő 2080 patika az új finanszírozási rendszer miatt közel 7 milliárd forintot kényszerhitelez majd a tb-nek .
ország_n_1_allam	6	Az áll rajta , hogy az ország körülbelül 6800 háziorvosa közül egy adott időszakban én mondjuk az 1936. voltam , azaz 1935-en nálam több , közel ötezren pedig kevesebb gyógyszert írtak fel , és így kevesebb , illetve több társadalombiztosítási ( tb ) támogatást utalványoztak .
ország_n_1_allam	39	A teljes zárlatra végül két sajnálatos határincidens szolgált ürügyül : 1948. január 21-én , illetve 25-én a menekült magyarokat , úgynevezett nyugatosokat hazaszállító amerikai szerelvény kísérőszemélyzetét Hegyeshalomnál a magyar határőrök leszállították a vonatról , és nem engedték be az országba .
ország_n_6_egyeb	32	Mint Asztali beszélgetések című művében olvashatjuk : A miatyánk első három kérése a pápa ellen szól : gyalázatos és átkozott legyen a pápa neve , rontassék meg és vesszen el az ő országa , szégyenüljön és akadályoztassék meg az ő akarata .
ország_n_1_allam	32	Habár a befektetők az utóbbi egy-másfél évben hozzáedződhettek az ingatag tőzsdei viszonyokhoz , az OTP Bank Rt . részvényeinek múlt heti belföldi jegyzése és a pénzintézet elmúlt két hétben tartott , 9 ország 14 pénzügyi fellegvárát érintő külföldi bemutatkozó körútja különösen kedvezőtlen körülmények között zajlott le .
ország_n_1_allam	12	Az viszont nem , hogy a párt unióellenes , márpedig az alpesi ország exportjának felét az Európai Unió veszi föl .
ország_n_1_allam	23	Ezt a véleményt osztják a nyugatiak is : a trieri egyetem felmérése szerint mindkét csoport többsége úgy vélte , az egyesítés óta az ország keleti felében határozottan romlott az élet minősége .
ország_n_1_allam	4	Manapság már a leggazdagabb országok sem engedhetik meg maguknak , hogy minden egyes részfeladatra külön-külön specializált típust tartsanak rendszerben .
ország_n_1_allam	5	Az EU-n kívül jelenleg 47 ország tart fönn beviteli korlátozást a brit marhahúsra .
ország_n_1_allam	7	A Kuvaitváros egyik szegénynegyedében kitört és az ország eddigi legsúlyosabb zavargása során a tüntetők autókat , buszokat gyújtottak fel , kövekkel támadtak a rendőrökre és a katonákra , akik több száz egyiptomit tartóztattak le .
ország_n_1_allam	21	Putyin ezzel még egyszer értésre adta , hogy az orosz kormány kizárólagos belügyének tekinti a csecsenföldi rendteremtést , s a nyugati országokkal fenntartott kapcsolataiban ezt a kérdést semmiképp nem hajlandó más , vitás ügyekkel összekötni .
ország_n_1_allam	5	Atyáink és nagyapáink felépítették az országot , ám nekünk már semmire sem futja .
ország_n_1_allam	13	A 34 éves lord felszólította a jelenlévőket : Oltalmazzátok a királynőt és az országot , szavazzátok le ezt a Brüsszelben elkészített törvényt .
ország_n_1_allam	48	Van köztük olyan , amelyik afféle családi bankként csak a környéken működik , van , amelynek a tevékenysége New Jersey déli részére , egy másiké az egész államra kiterjed , a First Union már a keleti part nagyjai közé tartozik , míg a Chase Manhattant a világ számos országában ismerik .
ország_n_1_allam	17	A BBVA nemcsak Spanyolországban , külföldön is méltó versenytársa lesz a BSCH-nak , amelyhez hasonlóan számos nyugat-európai országban , de elsősorban Latin-Amerikában vannak komoly érdekeltségei , ahol 5 , 1 százalékos piaci részesedését csak a BSCH múlja felül .
ország_n_1_allam	27	Ám bármennyire szeretné úgy látni az ember , hogy egy mérsékelt , a szélsőségektől elhatárolódó , korszerűen konzervatív , az európai normákat szem előtt tartó párt az ország jelenének és közelebbi jövőjének letéteményese , egyre kevesebb oka van komolyan bízni ebben .
ország_n_3_allamhatalom	23	Ami az elsőt illeti , Bárdossy 1941 áprilisában , éppen a délvidéki bevonulás miatt lelkiismereti okokból öngyilkossá lett Teleki Pál után lett az ország miniszterelnöke , és mondhatni menetből kellett döntenie : részt vegyen -e az ország a baráti Németország elkerülhetetlennek látszó Jugoszlávia elleni hadjáratában , vagy csak utat adjon a német hadsereg felvonulásához .
ország_n_1_allam	15	Az amerikaiak ugyanis - érdekeiknek megfelelően - minél egyértelműbben kívánták kifejezni , különösen a térség országai számára , hogy távolról sem szolidárisak a britekkel .
ország_n_1_allam	8	Egyrészt csak örülni lehet annak , ha egy ország kormányát anyagilag és szakmailag is sikeres és megállapodott , tehát nem feltétlenül bizonyítási kényszerektől terhelt és esetleg még a pénzhiány gondjától is gyötört emberek alkotják .
ország_n_1_allam	4	Ezt , ha közeli ország az utazás célpontja , a Magyar Honvédség ma is gyakran megteszi - mondta a HVG-nek Erdélyi Lajos , a Honvédelmi Minisztérium ( HM ) szóvivője , hozzátéve , hogy a költségeket utólag leszámlázzák a gépet elkérő főhivatalnak , minisztériumnak .
ország_n_1_allam	4	Márpedig sokba kerülne az országnak , ha e konfliktus miatt elhúzódna a költségvetés elfogadása , amikor végre sikerült elhitetni a külföldi befektetőkkel , hogy stabilan fejlődő piacgazdaság a magyar .
ország_n_1_allam	11	A Fókusz - 1999-ben várhatóan 450 milliós forgalmával - régóta az ország legnagyobb bevételű könyvkereskedése .
ország_n_1_allam	35	Elvégezheti a rendőrtiszti főiskola bűnügyi szakát , s máris szülőmegyéjének szarvasi kapitányságán bűnügyi alosztályvezető , két évre rá a gyulai kapitányságon vezeti ezt az osztályt , majd 1981-ben , 31 évesen Orosházán ő lesz az ország egyik legifjabb városi kapitánya .
ország_n_1_allam	17	A palesztin államnak demilitarizáltnak kell lennie , és Palesztina nem köthet katonai megállapodást semmilyen Izraellel szemben ellenséges országgal - áll a jól értesültek szerint az izraeli javaslatban .
ország_n_1_allam	14	A voksolók 55 százaléka döntött úgy , hogy - noha Ausztrália 1901 óta független ország - továbbra is II. Erzsébet maradjon az államfő , akit jobbára ceremoniális szerepet játszó főkormányzója képvisel az országban .
ország_n_1_allam	9	Az időközben székhelyét Monte-Carlóba áttett szervezet - amelynek 206 ország a tagja - történetének utóbbi másfél évtizedét nemcsak pénzügyi sikerek , hanem zajos , elsősorban doppinggal kapcsolatos botrányok is kísérték .
ország_n_1_allam	6	Indonéziában , a világ legnépesebb iszlám országában az 55 ezer négyzetkilométer területű , 3 , 8 milliós , 98 százalékban muszlimok lakta , évtizedek óta lázongó Aceh a fundamentalizmus központjának számít .
ország_n_1_allam	20	A hatalmát vesztett Csernomirgyin NDR-jét sokan leírták már , ám a Gazprom pénzügyi háttere és a mozgalom helyi szervezeteinek egész országot átfogó hálózata komoly ütőkártya az exkormányfő kezében .
ország_n_1_allam	27	Ráadásul most az is bebizonyosodott , hogy Elisabeth Guigou igazságügy-miniszter komolyan gondolja azt a reformot , amely végre törvényben teszi lehetetlenné , hogy a politika - az ország , a kormány érdekeire hivatkozva ügyek felfüggesztésével , elfektetésével vagy éppen gyors lezárásával - beavatkozhasson az igazságszolgáltatás munkájába .
ország_n_1_allam	12	Szerinte a kincstár abból indul ki e szerződések megkötésekor , hogy az országnak évtizedek múlva sem lesz pénze a helyreállításra .
ország_n_1_allam	10	Az elégedetlenség annak ellenére is erősödőben van , hogy az ország gazdasági eredményei nem rosszak : az idén 4-4 , 5 százalékos lesz a hazai össztermék ( GDP ) növekedése , 8-9 százalék lesz az ipari termelés bővülése , 8 százalék körüli az infláció , s a tavalyihoz hasonlóan az idén is a vártnál több pénz folyik majd be a lengyel nagyvállalatok privatizációjából .
ország_n_1_allam	2	A mindkét ország parlamentje , valamint az Európai Unió monopolellenes hatósága által már jóváhagyott fúzió eredményeként ugyan Skandinávia első számú távközlési vállalata jön létre , az európai rangsorban azonban csak a hatodik helyet foglalja el .
ország_n_1_allam	5	A világ több mint harminc országában most is mintegy 300 ezer gyermek vesz részt katonaként fegyveres összecsapásokban .
ország_n_1_allam	13	Korábban a Lucent hadiipari cég eladási részlegét vezette , kiváló eredménnyel , 43 országra bővítve annak piacát .
ország_n_1_allam	12	Olyant , aki az adott iparághoz ért , olyant , aki az országot ismeri , végül pedig a megrendelt funkció - például szervezeti átalakítás , a munkafolyamat megváltoztatása , új stratégia keresése - specialistáját .
ország_n_1_allam	3	A világ bármely országában ugyanolyan feltételekkel vásárolhatott árucikkeket , mint otthon .
ország_n_1_allam	21	A magyar nép bizonyára nem örülne , de válság esetén kormánya megfontolná , hogy az Egyesült Államok atomfegyvert helyezzen el az ország területén - tette hozzá Orbán úr .
ország_n_1_allam	14	Az Egri Dohánygyár Kft . 1997. évi gyakorlatához hasonlóan valamennyi adózott eredményét kivitte az országból , 109 százalékos osztalékot fizetve tulajdonosának , a Philip Morrisnak .
ország_n_1_allam	18	Amellett , hogy az ő választójogukat biztosítani kellene , időről időre felvetődik , hogy e jogban részesülhetnének az ország határain kívül élő kettős állampolgársággal rendelkezők is .
ország_n_1_allam	20	Kína belement abba is , hogy a külföldiek 49 százalékos , két év múlva pedig 50 százalékos részesedéshez juthassanak az ország távközlési vállalataiban , továbbá vállalta , hogy az agrártermékek vámját 14 , 5-15 százalékra csökkenti , s megszüntet minden mezőgazdasági exporttámogatást .
ország_n_1_allam	20	A nemzetközi kapcsolatokban ugyanis nemegyszer nehézséget okozott , hogy a magyar műemlékvédelmet a környezetvédelmi tárca képviselte , míg az európai országok többségében a kulturális minisztériumhoz tartozik a műemlékügy .
ország_n_1_allam	26	Az ÁNTSZ egyelőre nem látja vészesnek a helyzetet , de figyelmeztet , hogy egyre nő a tüdőbetegek száma , s tavaly már négyezer beteget regisztráltak az országban , a negyedét a fővárosban .
ország_n_1_allam	10	A közép - és kelet-szlovákiai küldöttek területi sovinizmussal vádolták az ország nyugati részéből érkezetteket , és csak az után voltak hajlandók részt venni a munkában , amikor az eredetileg javasoltnál több helyet kaptak a pártelnökségben .
ország_n_1_allam	14	Irányítása alatt az IMF a globalizációs trendekhez alkalmazkodva kiszélesítette feladatkörét , befogadta a kelet-európai országokat , a kilencvenes években pedig mentőcsomagokat szervezett a gazdasági válsággócok számára .
ország_n_1_allam	13	Ennek célja , hogy külföldi és román szakemberekből álló munkacsoportot állítsanak fel az ország rövid és középtávú gazdaságfejlesztési tervének kidolgozására és végrehajtására .
ország_n_1_allam	5	Együttesen ugyan a világ 20 országában van érdekeltségük , ám jelenlétük elenyésző .
ország_n_1_allam	15	A folyamat során pedig nemcsak az IAAF gyarapodott anyagilag és létszámban - a szervezetnek 210 ország a tagja , több , mint a NOB-nak vagy az ENSZ-nek - , de jól jártak a versenyzők is .
ország_n_1_allam	3	A csatlakozni vágyó országokban ez viszonylag egyszerű , legalábbis annyiban , hogy a kormányok önállóan hozzák meg döntéseiket , egymással értelemszerűen nem kell egyeztetniük .
ország_n_1_allam	7	A végrehajtó fizikailag nem vitte el az ország különböző pontjain fellelhető eszközöket , járműveket , árukészletet , hanem listát készített róluk .
ország_n_1_allam	16	A gazdasági szabadság bajnokának szerepében tetszelgő Amerika , az identitását védő Európa , valamint az ipari országok protekcionizmusától , illetve áru - és szolgáltatásözönétől rettegő fejlődő országok álláspontja megfigyelők szerint távolabb van egymástól , mint az utóbbi tíz évben bármikor .
ország_n_1_allam	17	Az év elején még 10-11 dollár körül mozgó ár áprilisban kezdett határozottan emelkedni , s a Kőolaj-exportáló Országok Szervezete ( OPEC ) által elhatározott és nagyrészt be is tartott termeléskorlátozás nyomán szűkülő kínálat következtében augusztus óta tartósan 20 dollár fölött van .
ország_n_1_allam	2	A régió országai már lekésték az európai befektetések fő hullámát , amely a nyolcvanas években - az Európai Közösség Unióvá alakulása előtt - érte el csúcspontját .
ország_n_1_allam	2	Mivel az országban kevés a török kori emlék , az Akadémia régészeti bizottságával egyetértve az Országos Műemlékvédelmi Hivatal ( OMVH ) úgy döntött , a leletet meg kell tartani .
ország_n_1_allam	13	Az eredetileg 1954-ben alapított NYEU - amelyben döntési joggal az EU tíz NATO-tag országa vesz részt - elvileg az EU védelmi karjának , illetve a NATO európai pillérének szerepét hivatott betölteni , de tagjai nemigen élnek a szervezet adta lehetőségekkel .
ország_n_1_allam	6	Az Európai Unió ( EU ) országainak 375 milliós lakosságából 1-1 , 5 millióan rendszeres kábítószer-fogyasztók , s 3-5 millióan már legalább egyszer kipróbálták a legveszélyesebb , mert a legtöbb problémát okozó szert , a heroint - írja éves összefoglalójában az EU drogügynöksége .
ország_n_1_allam	10	Világraszóló diadalként tálalták a vasárnapi kínai lapok , hogy az ország fellőtte első űrhajóját , ám - biztos , ami biztos - a nyomdagépek indításával megvárták a sikeres földet érést , s így az újságok szokatlan módon csak délben jelentek meg .
ország_n_1_allam	3	A világ 110 országát fenyegető sivatagosodásról szóló konferencia fejeződik be a héten Brazíliában .
ország_n_1_allam	18	Ammán megismételte a vádat , miszerint politikai tevékenységével a Hamász megsértette a jordániai törvényeket , és veszélyeztette az ország biztonságát .
ország_n_1_allam	20	E megállapodás szerint azok a termékek , amelyek rendelkeznek az úgynevezett EUR1 eredetigazolással - amely bizonyítja , hogy az uniós országokba szállított gépkocsikba beépített magyar , illetve európai alkatrészek , félkész termékek aránya eléri a 60 százalékot - , mentesülnek az importvám alól .
ország_n_1_allam	14	Az ismeretlenség homályából felbukkant Vlagyimir Putyin orosz miniszterelnök kormányzásának első száz napja alatt az ország legnépszerűbb politikusává s egyszersmind legesélyesebb elnökjelöltjévé vált , ami elsősorban az egyelőre sikeresnek látszó és az orosz közvéleménynek jól eladott csecsenföldi háborúnak köszönhető .
ország_n_1_allam	21	Az unionistáknak azt is érezniük kell , hogy a nemzetközi közvélemény a harmadik évezred küszöbén egy , az Európai Unióhoz tartozó országban anakronisztikusnak tartja a csökönyös vallási szembenállást , amiből az Írország látványos gazdasági fejlődését testközelből figyelő északírek többségének is elege van .
ország_n_1_allam	25	Az UPS persze nem a semmiből robbant be a tőzsdére , hiszen elsődleges piacán , az Egyesült Államokban , illetve a világ további mintegy kétszáz országában évente közel 3 milliárd csomagot , dokumentumot és levelet szállít , az átlag amerikainak pedig - ha nem is megrendelője a szolgáltatásnak - naponta legalább egy az útjába akad a 150 ezer , jellegzetesen barna furgonból , s az ugyanilyen színű egyenruhát viselő kézbesítők seregéből .
ország_n_1_allam	39	II. János Pál pápa a szocialista rendszer számára veszélyes irányzatot képvisel , ezért meg kell őt fosztani hitelétől , le kell járatni ; minden rendelkezésre álló propagandaeszközzel el kell hinteni , hogy súlyosan megromolhat a Vatikán és a szocialista országok kapcsolata , illetve a katolikus egyház helyzete ezekben az országokban .
ország_n_1_allam	3	A Varsói Szerződés országaiban szakmányban dolgozó szerzők munkáiban a propagandafeladat állt a középpontban : a lehetőleg könnyű kézzel összeütött történet az elhárítótisztről és az imperialista kémről szólt , pontosabban az eszme önzetlen védelmezőjéről és a fizetett ügynökről , akinek se hazája , se ideálja .
ország_n_1_allam	42	Egyelőre nincs sok jele , hogy a nyugati nagyhatalmak - engedve álláspontjukból - támogatnák a koszovói háborúban elpusztult jugoszláv Duna-hidak maradványainak kiemelését , ami pedig alapvető feltétele volna annak , hogy újból megindulhasson a több mint fél éve megbénított folyamhajózás a tíz országon át kanyargó nemzetközi vízi úton .
ország_n_1_allam	51	Többségük az akkori koronázatlan ellenzéki vezér , Václav Havel személyes baráti köréhez tartozott , így érthető , hogy az elnök is elugrott a Vencel térre a koncert hallgatóságát köszönteni és bezsebelni az elismerő tapsot , miközben arról sem feledkezett meg , hogy üdvözölje egykori honfitársait , a Csehszlovákia szétválása nyomán más országba került szlovákokat .
ország_n_1_allam	5	A beruházások visszafogásával rontja az ország versenyképességét , egyben az árfolyam-politika hatékonyságát .
ország_n_1_allam	9	Az egykori Papír-Írószer Értékesítő Vállalatnak ( Piért ) az ország különböző régióiban működő hét utódcége közül a Buda-Piért Kereskedelmi Kft . bizonyult a legéletképesebbnek .
ország_n_1_allam	41	A létszámstop ma is érvényes ( jóllehet a Jacques Santer vezette bizottság tavaszi bukásához több elemző szerint az is hozzájárult , hogy az egyre több feladat végrehajtására nem kapott elegendő kapacitást ) , így egyelőre nem tudni , hogy a kelet-európai országok csatlakozásával gyarapszik -e majd a bizottsági apparátus , s emiatt szükség lesz -e több irodára - mondta a HVG-nek John Mallett , a bizottság adminisztrációs főigazgatóságának osztályvezetője .
ország_n_1_allam	4	Amerikában és a skandináv országokban már három évtizede ismert az irodákban dolgozókat sújtó tünetegyüttes , a sick building syndrome , azaz a betegépület-szindróma .
ország_n_1_allam	8	Ezt követően 1997. március 17-én Nagy eltűnt az országból , és egyebek között a Kanári-szigeteken , majd Brazíliában tartózkodott , s mint a HVG-nek kifejtette , úgy gondolta , APEH-os és rendőr barátaival , illetve fedőcégével a háttérben , biztonságban tudhatja vállalkozásait .
ország_n_1_allam	35	Ezzel együtt az MNB továbbra is 4-4 , 5 százalékos reálkamatszintre törekszik , ami az embereket megtakarításra ösztönzi , egyúttal azonban nem olyan nagy , hogy jelentős mértékű külföldi tőkét , forró pénzt vonzzon az országba .
ország_n_1_allam	45	Bírálói szerint Tudjman nem találta meg a megfelelő megoldásokat : ahelyett , hogy Horvátországot elvezette volna az igazi demokráciába , az ellenzéki sajtó korlátozására , az elektronikus média fölötti egyeduralom megszilárdítására , az ellenzék megosztására és a hatalom további centralizálására tett törekvésekkel igyekezett megőrizni az ország stabilitását .
ország_n_1_allam	6	A 108 millió lakosával Afrika legnépesebb országának két legnagyobb törzse közötti legújabb leszámolások következtében megcsonkított tetemek hevertek Lagos utcáin , más holttesteket a tengerbe és folyókba dobtak .
ország_n_1_allam	17	Ma ugyanis még a hivatalos szervek sem tudják pontosan , hány drogos , illetve veszélyeztetett van az országban .
ország_n_1_allam	11	Első helyen említik a világ nyersolajtermelésének mintegy 40 százalékát adó Kőolaj-exportáló Országok Szervezete ( OPEC ) termeléscsökkentését .
ország_n_1_allam	30	Már a legutóbbi , 1996-ban kezdődött kormányközi konferencia előkészítésekor is sejthető volt , hogy a közösség egy évtizeden belül kénytelen lesz kinyitni a kapuit a vele társulási egyezményt kötött kelet-európai országok legalább egyike-másika előtt .
ország_n_5_lakossag	16	Idősebb fia komoly , de félszeg fiatalemberként nőtt fel , s példaképül nagybátyját , az egész ország által elismert és becsült uralkodót választotta .
ország_n_1_allam	3	A fejlett ipari országokban a mobilszolgáltatások üzleti előfizetőinek háromnegyede használhat majd az internet vagy a vállalati intranet elérésére vezeték nélküli adatkommunikációs szolgáltatásokat .
ország_n_1_allam	6	Tényleg ennyi liberális szavazó termett az országban ?
ország_n_1_allam	25	Egyébiránt Johan 1922-ben lett Magyarország első Rockefeller-ösztöndíjasa , és belügyi ( valójában : közigazgatási ) államtitkársága idején , 1935-1944 között ő teremtette meg az egész országra kiterjedő közegészségügyi hálózatot .
ország_n_1_allam	25	Az átláthatatlanság egyik oka , hogy miután a hazai kábítószer-robbanást az állami intézmények képtelenek voltak nyomon követni - drogrehabilitációs férőhely például mindössze negyven van az országban - , a civil szervezetek vették át a feladatot .
ország_n_1_allam	14	Noha a miniszter előszeretettel keres fel - és fest reménybeli piacoknak - távoli egzotikus országokat , ezek többségébe , az általános tendenciához hasonlóan , az idén jelentősen csökkent a magyar agrárkivitel .
ország_n_1_allam	23	A kis cégek vezetői - mindkét említett társaság néhány magánszemély tulajdonában áll - egyébként azt remélik , hogy rugalmasan képesek megtalálni az egyes országokba vezető legolcsóbb összeköttetést .
ország_n_1_allam	13	A BSA megrendelésére a PricewaterhouseCoopers amerikai könyvvizsgáló és vezetési tanácsadó cég öt kelet-európai országról - Oroszországról , Bulgáriáról , Cseh - , Lengyel - , valamint Magyarországról - készített 1997-ben külön felmérést , amelyet , kissé megkésve , csak az idén tettek közzé .
ország_n_1_allam	18	Szakmai körökben közhelynek számít , hogy a jelenlegi búzaértékesítési válsághoz hasonló jelenségek törvényszerűek Magyarországon , ami elsősorban az ország igen jó mezőgazdasági adottságaival magyarázható .
ország_n_1_allam	19	Emellett azonban focikapus-ígéret is a Mezőtúri Lokomotívnál , és hogy valami extrát is mondjak , a parókia udvarán az ország egyetlen krikettpályáján még krikettezni is megtanultam .
ország_n_1_allam	13	A rendszerváltás óta egyszer sem fogadta el olyan simán a T. Ház az ország következő évre szóló költségvetésének fő számait , mint az elmúlt héten a kormány által a tavalyihoz képest fordított logikával elkészített , ezúttal valószínűleg az infláció csökkenésének túlbecsülésén alapuló 2000. évi büdzsét .
ország_n_1_allam	15	A természeti csapás Vietnam középső részén elpusztította a rizsföldeket , emiatt éhínséget jósolnak a nyolcvanmilliós ország több vidékén .
ország_n_1_allam	16	A brit Heath Group egy küszöbönálló egyesülés után a világ ötödik biztosítási brókercégévé válhat , 41 országot felölelő hálózattal , 250 millió font feletti éves forgalommal .
ország_n_1_allam	25	Kérlelhetetlen és a saját szempontjaikat előtérbe helyező álláspontjukkal aztán nemcsak az Európai Uniót ( EU ) és Japánt fordították maguk ellen , hanem a fejlődő országok többségét is , amelyek közül nem egynek a képviselője elégedetten jegyezte meg : véget ért az a korszak , amikor az amerikai gazdasági erőpolitika határozta meg a hasonló konferenciák napirendjét és végkimenetelét .
ország_n_1_allam	42	Hamar kiderült , hogy a jelenlegi politikai helyzettel is elégedetlenek , s ennek hangot adtak : Tisztességet , erkölcsöt , politikai korrektséget követelünk , felszólítjuk a legfőbb pártok vezetőit , mindenekelőtt Milos Zeman kormányfőt és Václav Klaus képviselőházi elnököt , hogy az ország érdekében távozzanak ! - fogalmazták meg nyilatkozatukban , amelyet mintegy 150 ezren írtak alá .
ország_n_1_allam	18	Elegáns eufemizmussal adóoptimalizálásnak nevezik az üzleti világ kifinomultabb szereplői azokat a rafinált tranzakciókat , amelyek révén az egyik országban keletkező vállalati nyereséget egy kedvezőbb adózási körülményeket kínáló országba lehet átszivattyúzni , ami jelentős pluszjövedelmet eredményez .
ország_n_1_allam	9	Hozzájuk jönnek még az afrikai , ázsiai és dél-amerikai országokból érkezők .
ország_n_1_allam	1	Az ország , hál istennek , elég jó gazdasági és lelkiállapotban van ahhoz , hogy egyesztendei mulasztás következményeit még viszonylag könnyen kiheverje .
ország_n_1_allam	48	A kínaiak persze ezt nyilván annak is köszönhették , hogy Mao Ce-tung 1939-1940 fordulóján az elvei summázataként megfogalmazott új demokrácia koncepcióból kifelejtette a munkásosztály vezető szerepének a szovjetek által mindenek előtt és felett elvárt hangsúlyozását , s még 1949 októberében sem a szocializmus , hanem az új demokrácia országaként definiálta a megszülető népi Kínát .
ország_n_1_allam	6	Néhány rosszmájú megjegyzés szerint egy ekkora országnak egy kicsit sok a két árnyékkormány , különösen , ha figyelembe vesszük azt a fizikai törvényt , hogy egynél több árnyék előidézéséhez mesterséges megvilágításra van szükség .
ország_n_1_allam	20	De egyáltalán : amikor Németország frissen megválasztott kancellárja , Gerhard Schröder és Jacques Chirac francia elnök tavaly szeptemberben a két ország közötti jövőbeli együttműködésről tárgyalt , ezt nem németül és nem is franciául tették , hanem - a politikai legendárium szerint legalábbis - angolul , ugyanis ehhez nem kellett nekik tolmács .
ország_n_1_allam	12	Abban egyébként politikai konszenzus van a pártok között Magyarországon , hogy az ország külföldi megismertetésére , jó hírnevének öregbítésére szükség van ( ezért is nehezményezték az ellenzéki pártok , hogy nem kaptak meghívót a mostani tanácskozásra ) .
ország_n_1_allam	27	Később saját maga is - minden valószínűség szerint a megmenekülés érdekében - felesége gondnoksága alá került . 1945 után a képek jelentős részét Kiss Ilona kicsempészte az országból , míg a többit elkobozták , így ebben az esetben sem könnyű bizonyítani , hogy ki azoknak a képeknek a tulajdonosa , amelyek Herzog István tulajdonában voltak , de felesége tettei miatt kobozták el tőle .
ország_n_1_allam	29	Az ügyész azt sem kívánta kommentálni , hogy a megszökött férfit az őt vagy negyedmillió dolláros kárt okozó vagyon elleni bűncselekmények miatt kiadni kérő osztrák hatóságokon kívül további három-négy ország bűnüldözői keresik , és hogy a magyar hatóságoknak is lenne elszámolnivalójuk vele , többek közt kábítószerügyek miatt .
ország_n_1_allam	1	Az ország 1999. január 1-jei 4 , 05 milliós lakásállományánál kevesebb , mindöszsze 3 , 9 millió a háztartások száma , ugyanakkor az üresen álló lakásoké 215 ezer , vagyis több család kényszerül közös fedél alá .
ország_n_1_allam	10	* A svájci franknak jót tehet , hogy az alpesi ország jegybankjának szóvivője közleményben tudatta : a kormányzótanács a kormánnyal tartott megbeszélésén megerősítette , továbbra is úgy kívánja a gazdasági növekedést serkenteni , hogy az ne sodorja veszélybe az árstabilitást .
ország_n_1_allam	7	Nizar Hamdún iraki külügyminiszter-helyettes Bagdadban közölte , országa számára elfogadható a három éve kezdett humanitárius program következő rutinszerű kiterjesztése , és Irak még e héten felújítja olajexportját .
ország_n_1_allam	32	A NOB létszámát 115 főben maximálják , amit csak a reformok átmeneti időszakában lehet ideiglenesen túllépni . 70 főt egyénenként , titkos szavazással , megújítható nyolcéves mandátummal választanak meg , s egy országból csak egy személy juthat be így a testületbe .
ország_n_1_allam	3	Afrika legnagyobb területű országában a muszlim észak és a keresztény dél közötti harcokban eddig másfél millióan vesztették életüket , több százezren kényszerültek elhagyni otthonukat , s a 30 milliós országban legalább félmillió embert közvetlenül fenyeget az éhhalál .
ország_n_1_allam	17	Immár az együttes katonai cselekvés is szerepel a közösség céljai között , csatlakozási tárgyalásokat indítanak újabb hat országgal , és tagjelöltté nyilvánították a földrajzilag és kulturálisan egyaránt a kontinens perifériáján fekvő Törökországot is .
ország_n_1_allam	4	Tavaly augusztusi konferenciájukra az ország negyven városából 1600 cigány jött el , s ott világossá vált : a roma hívek többet akartak hallani például a családi életről , a gyermekekért való felelősségvállalásról , a kitartóbb munkáról .
ország_n_1_allam	40	A legszélsőségesebb álláspontot - aligha meglepő módon - Szerbia képviseli : a Tanjug állami hírügynökség szerint Tudjman úgy kerül be a történelembe , mint egy olyan politikus , aki a második világháború alatti usztasa horvát állam elveire alapozva építette fel országát .
ország_n_1_allam	18	Meghatározó szerepe volt abban , hogy a Coca-Cola nemcsak megvetette a lábát a kínai piacon , hanem az országot a cég tíz legnagyobb kólafogyasztója közé emelte .
ország_n_1_allam	4	A katasztrófa nyomán az ország mintegy 24 milliós lakossága nyugati becslések szerint 1-3 , 5 millió fővel csökkent .
ország_n_1_allam	8	Ez a jelenet az amerikai lapok szerint az ország bármelyik játéküzletében megismétlődhet , a furcsán amorf figurák ugyanis a karácsonyi játékvásárlási szezon legnagyobb sztárjainak számítanak , ritkább példányaikért valóságos hajsza folyik , Amerikán pedig úrrá lett a pokémonmánia .
ország_n_1_allam	38	A levéltárban őrzött iratok alapján immár az is tudható , a politikai vezetés hosszasan latolgatta , hogy a vörös Csepel , vagy az angyalföldi hajógyár , netán a diósgyőri vasgyár munkásait érje az a megtiszteltetés , hogy az ország minden dolgozóját munkafelajánlási versenyre hívhassák .
ország_n_1_allam	18	A csupán kisebb forgalmi dugót okozó esemény sajátos kontrasztot szolgáltatott az MT épületében az uniós és a tagjelölt országok külügyminiszterei között éppen - szinte észrevétlenül - zajló csatlakozási tárgyalásokhoz .
ország_n_1_allam	30	Az EKKEA ikerpárja az Alfa Nemzetközi Együttműködés Alapítvány , melyet 25 , zömmel kelet - és közép-európai állam közös interregionális műholdas csatornájának előkészítésére hoztak létre 1995-ben a részt vevő 25 országban élő magánszemélyek .
ország_n_1_allam	23	- Hát azért az én ötletem volt a diktatúraellenes akciócsoport életre hívása , amikor ki mertük mondani , hogy hiába vannak a diktatórikus országoknak parlamentjeik , az ott ülőkkel nem szabadna kezet fognunk , mert azzal legitimáljuk őket .
ország_n_1_allam	15	Csak az Egyesült Államok képes konstruktív , pozitív befolyást gyakorolni a világra , nincs másik ország , amelyik ezt képes megtenni helyette - nyilatkozta még tavaly Strobe Talbott külügyminiszter-helyettes .
ország_n_1_allam	27	A tízpárti balközép koalíció válságát a szocialisták , a centristák és a republikánusok alkotta Lóhere szövetség robbantotta ki azzal , hogy az utóbbi hetekben többször is az ország vezetésére alkalmatlannak nevezte s távozásra szólította fel D'Alemát és kormányát .
ország_n_1_allam	1	Az országban mindenütt élnek cigányok , ám területi megoszlásuk nem egyenletes , számuk és arányuk Északkelet-Magyarországon , azon belül is Borsodban , Hevesben és Nógrádban a legnagyobb .
ország_n_1_allam	11	Kumaratunga elnöksége alatt a hadsereg súlyos csapásokat mért a leginkább az ország tamilok lakta északi felében aktív terroristákra , az elnöknő kezdeményezte - de az ellenzék által megakasztott - alkotmánymódosítás pedig széles jogköröket adna a helyi önkormányzatoknak .
ország_n_1_allam	7	A Tesco célja , hogy a fejlődő országokkal korábban politikai-ideológiai alapon kötött kétoldalú megállapodásokat - tekintve hogy azok többsége ma is hatályos - a felek gazdasági alapokra helyezzék - mondta a HVG-nek Lengyel István vezérigazgató-helyettes .
ország_n_1_allam	28	Mindezt Günther Verheugen , az EU bővítési biztosa egy pontokba szedett , kemény hangú levélben már tudatta nemrég a román kormánnyal , alaposan elmarasztalva Bukarestet , amiért az országnak úgymond még nincs működő piacgazdasága , a makrogazdasága instabil , a privatizáció egy helyben topog , az állami vállalatok veszteséget veszteségre halmoznak , hiányosak és sokszor ellentmondásosak a gazdasági és pénzügyi törvények , s sürgősen rövid és középtávú gazdasági programot kell kidolgozni az EU , az IMF és a Világbank közreműködésével .
ország_n_1_allam	13	Az egykori impérium romjain megszerveződött ugyan a Nemzetközösség , de az eltérő érdekű országok laza szövetségét már csak a közös múlt , az angol közigazgatási , illetve jogrendszer és részben a nyelv köti össze .
ország_n_1_allam	1	Egy-egy országban szinte kizárólag a leghíresebb és könnyen megközelíthető látnivalókat és városokat ismertették , a szállodák és éttermek közül az elegáns , de legalábbis a megbízható színvonalúakat tüntették fel .
ország_n_1_allam	13	A legfrivolabb belgiumi millenniumi ajándék azonban az Oxfam-üzletekben kapható , de csak az ország egyik felében .
ország_n_1_allam	17	Hát biz ezek a correspondentiák mutatják , hogy a felpaskolt szenvedélyek habjai féktelenül csapongnak ebben a szegény országban .
ország_n_6_egyeb	19	Addig ugyanis - mutat rá Jean-Michel Sallmann francia történész a L'Histoire című párizsi folyóirat e havi számában - ahány ország , annyi szokás volt divatban .
ország_n_5_lakossag	26	A ma is hasonlóan vélekedők aggodalma aligha csökken attól , hogy az Antall által kifogásolt szellemiség a jövőben esetleg nem egy pártot , hanem egy egész országot fog reprezentálni .
ország_n_1_allam	4	Trianon után a két ország úgy egyezett meg , hogy a Gozsdu-alapítvány Romániáé , egy 1953-as szerződésben viszont a felek kölcsönösen lemondtak követeléseikről , az újabb romániai - a magyar kormányéval ellentétes - értelmezések szerint azonban ez nem érvényes a magánvagyonokra , amilyen az alapítvány is volt .
ország_n_1_allam	14	Az örömszülők tagadják , hogy a házassággal a közép-ázsiai törzsi tradíciók szerint a két ország jó viszonyát pecsételték volna meg , s hangsúlyozzák : a fiatalokat nem a dinasztikus politika , hanem a szerelem motiválta .
ország_n_1_allam	1	Az országban harminc-negyven ilyen intézmény lehet - ad becslést Egriné Bagi Eszter , az egyik fővárosi megőrző tulajdonosa .
ország_n_1_allam	1	Az ország tíz legnagyobb kereskedelmi bankja közé tartozó , a lakosság felé az elmúlt két évben intenzíven nyitó Raiffeisen Bank vezérigazgató-helyettese pedig arra törekszik , hogy szolgáltatásaik minősége és a bank jövedelmezősége továbbra is a legjobbak közé tartozzon Magyarországon ( tavaly a harmadik helyen álltak ebből a szempontból ) .
ország_n_1_allam	65	A gyógyszerrészvények szépen szerepeltek : a 7 , 8 százalékkal javuló ( és így 15 ezer forint fölé kerülő ) Richter ugyan kevésbé ütemesen erősödött , mint a 8 , 6 százalékkal emelkedő Egis , de az előbbiről szóló jó hír , hogy a brit hatóságok engedélyezték az általa gyártott új , sürgősségi fogamzásgátló tabletta árusítását 2000. január 1-jétől , ami a többi európai uniós országra is érvényes .
ország_n_1_allam	3	Ennek érdekében az ország határait - a munka nélküli lakosság közmunkájának , valamint az ár - és belvizek igénybevételével - körülárkoljuk , s az ország területét a víz felszínére helyezve keletre és nyugatra egyaránt kormányozható komppá alakítjuk .
ország_n_1_allam	18	A dietetikus feleség , az ötéves Bence és a másfél éves Gergő a családfő elfoglaltságának köszönhetően már két országban is otthon lehet , hiszen Hamburgban és Magyarországon is van egy-egy házam , sőt jövőre meglesz a nyaraló is , Velencén vagy a Balatonnál , merthogy vízimádó vagyok .
ország_n_1_allam	25	A NATO-akció a szerbek számára komoly veszteséget okozott : nem hivatalos jelentések szerint ezer jugoszláv katona és ugyanannyi szerb polgári személy vesztette életét , az ország ipari létesítményeiben és infrastruktúrájában pedig legalább 30 milliárd dolláros kár keletkezett .
ország_n_1_allam	6	Az USA-ban idén is folytatódott az ország modernkori történetének leghosszabb békebeli konjunktúrája , s a gazdasági növekedés az egész évben ismét 4 százalék körül alakult .
ország_n_1_allam	21	Március 12-én az USA Independence nevű városában - a NATO ötven évvel ezelőtti megalakításának színhelyén - Martonyi János külügyminiszter átadta az ország csatlakozását szentesítő okmányt amerikai kollégájának , ezzel Magyarország - Csehországgal és Lengyelországgal egy időben - hivatalosan is az Észak-atlanti Szerződés Szervezetének tagjává vált .
perc_n_1_60mp	25	1930. július 13-án , egy szokatlanul hideg , szórványos havazással is kísért napon a montevideói stadionban , az ott megrendezett nemzetek közötti válogatott labdarúgó-mérkőzés 19. percében a francia Ernest Liberati szélvészgyorsan elfutott a jobb szélen , s beadását társa , Lucien Laurent a tehetetlen mexikói kapus mellett a hálóba továbbította .
perc_n_1_60mp	6	Egy ügyeletes magyar sportbotrány híre néhány percig képes volt még a mindent elborító focivébédömpinget is túlszólni : történt , hogy a szeptemberi kajak-kenu világbajnokságra készülő válogatott keret tagjai az egyik válogatóversenyen nem voltak hajlandók rajthoz állni , mivel egyik társuk olyan szupergyors dán kenuval indult volna , amellyel - megítélésük szerint - hiábavaló lenne versenyezniük .
perc_n_1_60mp	23	A kihívók - így elsősorban a Mannesmann Arcor , a Mobilcom , a Teldafax vagy a Viag Interkom - növekvő üzleti részesedésük minden percét számolják ( lásd táblázatunkat ) , ám maga az egykori monopolúr , a cég reklámszínéről Rózsaszín óriásnak is nevezett Deutsche Telekom ( DT ) sem rendült meg igazán .
perc_n_1_60mp	18	Igaz , már a ma használatos GSM-technika is alkalmas elektronikus üzenetek vagy állóképek küldésére , ezzel azonban hosszú percekig is eltart egy digitális fotó továbbítása , míg a 3G ugyanezt egy szemvillanás alatt elintézi .
perc_n_1_60mp	41	Persze , gondolhatnánk , feleslegesen aggódtak , hiszen a közép-amerikai maják által több mint ezer évvel azelőtt készített - és általuk is használt - naptárból éppenséggel kiolvashatták volna , hogy ez a fajta sötétség sosem tart örökké , hanem csak néhány percig , viszont rendszeresen megismétlődik .
perc_n_1_60mp	8	Lényegesen olcsóbban , 4200 forintért bérelhetők ki 10 percre a balatonkiliti repülőtér háromszemélyes gépei .
perc_n_1_60mp	17	Sokáig ekként is kezelik , mígnem tavaly egy vesztésre álló mecscsen , csereként beállítva , az utolsó percekben ő fordít .
perc_n_1_60mp	34	Fölvetette , hogy ebéd előtt ne kelljen dolgozni - mert az olyan kegyetlen dolog - , az egyszerűség kedvéért pedig egy hét álljon tíz napból , egy nap tíz órából , egy óra tíz percből , egy perc pedig tíz másodpercből .
perc_n_4_egyeb	10	A Magyar Olaj - és Gázipari Rt . vezetése egy percig sem titkolta , hogy stratégiájának középpontjában már régóta a régióbeli terjeszkedés áll.
perc_n_1_60mp	31	Igaz , néhány bunda azért elkelt - az általam számoltak csak a maradékot jelentették - , s volt olyan háromnegyedes hosszúságú kékróka kabát is , amelyik 107 ezerről indulva mindössze pár perc alatt elérte a 150 ezer forintnak megfelelő leütési árat .
perc_n_1_60mp	34	A TVK forgalma ezzel szemben 9 , 6 milliárd forint volt , e papír árfolyama 13 , 33 százalékot erősödött úgy , hogy e hét hétfői 10 százalékos áremelkedés miatt e papír kereskedését 10 percre felfüggesztették .
perc_n_1_60mp	23	A Starbucks részvénye 1992. június 26-án debütált az amerikai elektronikus tőzsdén , a Nasdaqon , a 17 dolláros kibocsátási ár a kereskedés első perceiben 21 dollárra emelkedett , a papír az aznapi adásvételben a második legkeresettebbnek bizonyult .
perc_n_1_60mp	4	A kezdetben naponta harminc percet igénybe vevő gyakorlat során a sportoló sorra megfeszíti teste izomcsoportjait , majd néhány másodperc után elernyeszti azokat .
perc_n_1_60mp	23	Húszezer fontba fogadok bárki ellenében , hogy nyolcvan vagy ennél is kevesebb nap alatt , ha úgy tetszik , ezerkilencszázhúsz óra vagy száztizenötezer-kétszáz perc alatt megkerülöm a földet .
perc_n_1_60mp	16	Ez utóbbi eseményt megelőzően interjút adott a DT Gazdakör című műsorának , amelynek riportere mintegy tíz percig jó hangulatban beszélgetett a miniszterrel , s ennek derűje a műsorban is szinte kézzel tapintható volt .
perc_n_4_egyeb	57	Olyan fitnessközpontot kezdünk működtetni az ősszel , amelyben egy bankhoz hasonlóan mindenféle műveletet el lehet végezni - szólt Sütőné Pál Gabriella nyakatekert indoklása , miért adták a férjével közösen 1995 januárjában indított vállalkozásuknak a Fitness Bank Szabadidő Központ és Klub Bt . nevet , miközben a cég szerteágazó tevékenységi köréből a testformálást a legutóbbi időkig még egy percig sem lehetett a társaságnál művelni .
perc_n_4_egyeb	6	Több tízezren csak szinte az utolsó percekben , augusztus legvégén döntöttek az átlépés mellett , köztük olyanok is , akik még tanulnak , ezért nem fizetnek tagdíjat .
perc_n_1_60mp	18	Az egyik , 100 kilogramm trotilt tartalmazó szerkezetnek éjfélkor kellett volna működésbe lépnie , ám a tűzszerészek néhány perccel korábban hatástalanították , akárcsak a másik pokolgépet - fémforgáccsal kevert trotillal - , amely két órával későbbre volt időzítve .
perc_n_1_60mp	8	Ratinho ekkor még szakértők véleményét is kikérte , percekig húzva az időt , fokozva a várakozást , s amikor már kórusban üvöltötték , mutasd meg ! , kegyesen megadta az engedélyt .
perc_n_1_60mp	25	Ha a szervezet igénybevétele folytatódik , újabb tartalékok mozgósítása kezdődik : ekkor már a májban és az izmokban található szénhidrátraktár - pontosabban annak megközelítőleg egy percig tartó felszámolása , elégetése - biztosítja a szükséges csúcsenergiát , hogy legvégül megkezdődjék a vésztartalék ( a szervezetben esetleg meglévő zsírdepók ) feldolgozása .
perc_n_1_60mp	1	Néhány perccel korábban Nyikos László , az Állami Számvevőszék ( ÁSZ ) alelnöke minősítette fekete doboznak az MNB-től a központi költségvetésbe áttelepített 1700 milliárd forintnyi devizaadósságot ( lásd keretes írásunkat ) .
perc_n_1_60mp	27	Hivatalos adatok szerint 1455 halálos áldozata és több mint 3700 sebesültje volt lapzártánkkor annak a földrengésnek , amely helyi idő szerint kedden hajnali háromnegyed 2 után néhány perccel rázta meg Tajvant .
perc_n_1_60mp	44	Sokan egyébként is nehezen tudják elképzelni , hogy ezentúl új szolgáltatótól vásárolják az áramot , az aggodalmasabbak pedig attól tartanak , ha hátat fordítanak az eddigi monopolistának , nem lesz szünetmentes az áramellátásuk ( az áramkimaradás Németországban egyébként igen ritka : évente átlagosan hat perc , és ez nemzetközi összehasonlításban dobogós helyezésnek számít ) .
perc_n_1_60mp	29	Az olajrészvény csaknem egytizedével vált értékesebbé , hiszen a múlt keddi nyitás 6030 forintos ára után e hétfőn 6615 forinton vonult le a színről , bár csütörtökön nyitáskor 10 percre föl is kellett függeszteni a kereskedését , mivel egy bróker tévedésből 6530 forint helyett 5530-ért adott el egy 2570 darabos tételt belőle .
perc_n_1_60mp	7	De nem pusztán az új év első percének beköszönte izgatja a kíváncsiskodókat .
perc_n_1_60mp	18	S akikkel egyebek között abban kell együttműködniük , hogy a történeti kiállítás műtárgyait Magyarországról szállító 14 kamion egyenként percre pontosan mikor érkezzen és távozzon , tekintettel arra , hogy a kiállítás helyszíne előtti forgalmas utcán a rendőrség csak korlátozásokkal engedélyezi a parkolást .
perc_n_1_60mp	32	Az ítélet indoklása szerint a Kiss József által üzemeltetett műszaki bizományi üzletbe 1996. április 16-án betérő Baksai Zsolt arra kérte az éppen ott dolgozó Kiss Józsefnét , hogy kapcsolja ki a negyven perce működő riasztót .
perc_n_1_60mp	33	A Greenpeace szerint ez a világ legmérgezettebb víztárolója , már ha egyáltalán víznek lehet nevezni azt a sötétlő masszát , amely nyaranta Levasov szerint még bugyborékol is , s amelynek bűzétől a parton perceken belül enyhe szédülés fog el .
perc_n_1_60mp	16	Míg 1991-ben az első három Veszprém megyei falu átcsatolásáról még vita és ellenszavazat nélkül , egyetlen perc alatt határozott a Ház , az ez év májusi döntés előtt már több képviselő is komoly fenntartásainak adott hangot az Észak-Dunántúl egyik történelmi megyehatárszakaszának megbolygatása miatt .
perc_n_4_egyeb	1	Kínos perceket éltem át a bíróság előtt egy lefoglalt irományom ismertetése kapcsán .
perc_n_1_60mp	16	A Budapesti Értéktőzsde ( BÉT ) titkársága a múlt pénteken , rögtön a tőzsdenyitást követően 15 percre felfüggesztette a Magyar Távközlési Rt .
perc_n_1_60mp	2	- Huszonöt perc elég rá .
perc_n_1_60mp	26	Eszerint a TG részt vesz az új Nemzeti Színház környezetében létesítendő délpesti városközpont fejlesztésében , valamint a Nyugati pályaudvar és a Ferihegyi repülőtér közötti , 15-17 perc menetidejű , évi 4 millió utasra számító gyorsvasút építésében ( ez utóbbi magában foglalja a ferihegyi fogadóterminál és az ahhoz kapcsolódó létesítmények - parkoló , szállodák és szolgáltatóépületek - kialakítását is ) .
perc_n_1_60mp	9	A Boeing-767-es 199 utassal és 18 főnyi személyzettel 33 perccel azután tűnt el a radarképernyőkről , hogy felszállt a John F. Kennedy repülőtérről .
perc_n_1_60mp	3	Egy telefonnal tíz perc alatt tudtuk , honnan jött a szállítmány .
perc_n_1_60mp	1	A percekig tartó lövöldözésben további hat képviselő is megsebesült , s miután elhallgattak a géppisztolyok , Hunanjan és társai túszul ejtettek több mint harminc képviselőt .
perc_n_1_60mp	4	Tizenegy óra után két perccel kinyílt az ajtó , és Horthy Miklós kormányzó lépett a terembe .
perc_n_1_60mp	11	Ezekkel a nagy hatótávolságú rakétákkal gyakorlatilag a Föld bármely pontja harminc perc alatt elérhető .
perc_n_1_60mp	2	Óránként 10 perc szünet jár a számítógép előtt dolgozóknak , és a szünetek nem vonhatók össze .
perc_n_1_60mp	17	Az unión belüli viták intenzitásának fokozódását jelzi , hogy a közlekedési fejezet megnyitásához szükséges közös álláspont 15 perccel az előtt született meg múlt pénteken , hogy a hat tagjelölt ország közül az elsővel , Csehországgal reggel fél 10-kor megkezdődött a főtárgyalói értekezlet .
perc_n_1_60mp	19	Végül Schneider Zoltán is beadta derekát , az egyik hétvégén átállították gépeiket 1999. december 31 -e 23 óra 59 percre , és vártak .
perc_n_1_60mp	15	Nem sokáig foglalkozott azonban klasszikus kereskedelemmel , átnyergelt a gyorsfényképfülkék behozatalára , amelyek révén két perc alatt kész igazolványképeket kínált helybéli riválisai napok alatt elkészülő s kétszer annyiba kerülő ajánlatával szemben .
perc_n_1_60mp	27	A konkrét áraknál azonban érdemes figyelembe venni , hogy a hagyományos távhívásnál és a Pannon internetes szolgáltatásánál másodpercenként kell fizetni , a Westelnél viszont minden megkezdett fél perc , a Matáv internetes telefonjánál minden megkezdett perc után .
perc_n_4_egyeb	17	A látszólag egyszerűen eldönthető nyelvvizsgakérdés körüli titkolózás és több hónapos huzavona befejezése mindenesetre minden érintettnek szerezhet kellemetlen perceket , és nem csak a meglehetősen sajátos taktikát választó gyanúsított számára .
perc_n_1_60mp	0	Percekkel azután , hogy a megyeszékhelyről értesítették a baranyai rendőröket , egy fegyveres ékszerrablás elkövetői külföldi rendszámú , barna vagy aranymetál színű , feltehetőleg BMW vagy Mercedes típusú gépkocsival menekülnek , Pécsváradnál az azóta országosan ismertté vált Batiz Gábor zászlós és Baluka Attila főtörzsőrmester megállítottak egy öreg , barna , boszniai rendszámú BMW-t .
perc_n_1_60mp	22	Az autóval végrehajtott pokolgépes merénylethez nem kell sok ész - mutatnak rá szakértők - , de a két robbantás között még öt perc sem telt el , ami viszont komoly szervezettséget , azaz profizmust feltételez .
perc_n_1_60mp	1	Három perccel 2000 előtt húszezer színes lézersugár és húszezer szikrát szóró petárda változtatja néhány percre fénylő fáklyává az építményt és alatta a Mars-mezőt .
perc_n_1_60mp	18	Az óesztendő utolsó napján egyedül nyitva tartó orosz értékpapírpiacon , az RTSZ elektronikus kereskedési rendszerben a Jelcin-beszéd első perceiben zuhanni kezdtek az árak , ám két órával később már a mértékadónak tekintett RTSZ-index az 1998. augusztusi pénzügyi válság óta a legmagasabb szinten , 177 pont fölött zárta az évet .
perc_n_1_60mp	36	Az úgynevezett lassú hullámú alvás során egy alig néhány perces szendergést 6-7 perces könnyű alvás vált fel , amit - az időtartamát tekintve ennek kétszeresét kitevő - középmély alvás követ , az pedig egy már 30-40 perc hosszúságú mély alvásba lép át .
perc_n_1_60mp	9	Az NDK utolsó vezetője , aki a per első percétől kezdve a bírósági teremben folytatott hidegháború áldozatának tekintette magát , még a tárgyalás során kijelentette : a csíkos rabruhát nagyobb méltósággal fogja viselni , mint az őt elítélő bírák a talárt .
perc_n_1_60mp	18	Az amerikai televíziók reggeli műsorainak éléről - és a másnapi lapok címoldaláról - minden más hírt elsöprő eseményként percekkel korábban jelentette be hivatalosan is Stephen M. Case , az USA és a világ legnagyobb on-line szolgáltatójának számító AOL elnöke , valamint Gerald M. Levin , a Time Warner első embere szuperlatívuszokkal nem takarékoskodva az új és a régi média vezető vállalatának egybekelését ( HVG , 2000._január_15. ) .
perc_n_1_60mp	21	Mindenki arra számított , hogy a hazatérő Kloiber az igazi hasznot majd készletei felértékelésével fogja elérni , ehelyett az adásindítás előtti percekben közölték , hogy a filmbáró óriási engedménnyel bocsátja moziját az ATV rendelkezésére .
perc_n_1_60mp	3	Valószínűtlen , hogy perceken múlt a határidő betartása .
perc_n_1_60mp	18	Az éppen aktuális Fidesz-szöveget mindig nagy átéléssel szajkózó Deutsch Tamás ifjúsági és sportminiszter például egy hétvégi sajtóértekezletén néhány percen belül kétszer is elmondta , hogy Magyarország külföldön sokra becsült politikai stabilitásához az ellenzék is hozzájárul . *
perc_n_4_egyeb	45	A múlt hét közepén már aláírásra kész volt a 13 éve közösen kormányzó - vörös - Szociáldemokrata Párt ( SPÖ ) és - a fekete - Néppárt ( ÖVP ) újabb négyéves együttműködését szabályzó paktum , a koalíciós álmok aztán a pénzügyminiszteri poszton vitatkozva egyik percről a másikra semmivé foszlottak .
perc_n_4_egyeb	8	Nem így történt , s a döbbenet első percei után a harag lett úrrá a madridiakon .
perc_n_1_60mp	12	Az Orange a költségtudatos bőbeszédűek örömére a beszélgetések tarifaszámítási alapját a megkezdett percekről másodpercekre finomította , s olyan készülékeket hozott forgalomba , amelyekkel gombnyomásra szét lehet választani a magán - és az üzleti beszélgetéseket , azaz elkülönített számla készíthető .
perc_n_1_60mp	2	Mintegy húsz perccel az imitált ellenséges atomrakéta elindítása után 6900 kilométerrel arrébb , a csendes-óceáni Marshall-szigetekhez tartozó Kwajalein korallzátonyról indították az ellenrakétát , de a fegyver célt tévesztett .
perc_n_1_60mp	25	( Ehhez még hozzászámítható az a kis összegű , 1999 végén 14 millió forintnyi államkötvény , amelyet korábban papír alakban kikértek , így a következő percben bárkinek továbbadhatóvá vált . )
perc_n_1_60mp	26	Mi nem az a liberális párt vagyunk , ahol azért nem választanak meg valakit elnöknek , mert a szülei kommunista zsidók - ez volt a néhány perccel később pártelnökké választott Kövér László második legnagyobb tapsot aratott mondata a Fidesz-MPP szombati XII . kongresszusán .
perc_n_1_60mp	28	A műsorokat az ONDCP hirdetési ügynöksége , az Ogilvy & Mathers egytől háromig pontozta , s egy bepontozott félórás műsorért 30 másodperc , egy egyórásért 2 , 5 perc hirdetési időt adott vissza a hivatal .
perc_n_1_60mp	25	Az új év első napján a Westel 900 GSM Rt . is áttért a szekundum pontosságú számlázásra , de úgy , hogy az első fél perc díját mindenképpen ki kell fizetni , viszont a legfeljebb 3 másodperces hívás továbbra is ingyenes .
perc_n_1_60mp	13	A londoni The Times napilap értesülései szerint a közleményt az UUP vezetői néhány perccel délután öt előtt kézhez kapták , ám a dokumentum híre Mandelson egy tanácsadójának állítása szerint csak öt óra húszkor jutott el a miniszterhez , aki akkorra már aláírta a London közvetlen irányításának visszaállításáról szóló utasítását .
perc_n_1_60mp	4	Így hiába tudna három perc alatt 430 kilométeres óránkénti sebességre felgyorsulni , csúcsteljesítményként pedig óránként akár 550 kilométert is megtenni , a Transrapid egyelőre csupán kísérleti szakaszként épül majd meg , s még az sem biztos , hogy hol : az eddig legtöbbet emlegetett variációk szerint vagy a müncheni városközpont és a repülőtér között , vagy az újjászülető berlin-schönefeldi repülőteret kötve össze a régi-új főváros központjával .
perc_n_1_60mp	13	Legfeljebb magáncégek üzlete lehet - reklámjaik is erről szólnak - , hogy pár percre átlépik utasaikkal a bűvös határnak számító 100 kilométeres magasságot ; odáig kell ugyanis feljutni ahhoz , hogy valaki hivatalosan is asztronautának tekinthesse magát .
perc_n_1_60mp	3	A szuperhíd 10-12 percre rövidíti le a komphajóval jelenleg háromnegyed órás átkelést , s mintegy 30 percre az utazást Malmö és Koppenhága között .
perc_n_1_60mp	6	A múlt szerdán egy mindössze hat percig tartó sajtótájékoztatón Wolfgang Schäuble pártelnök bejelentette : lemond a parlamenti frakció vezetéséről , s nem indul az áprilisi pártelnökválasztáson sem .
perc_n_1_60mp	12	A cél az , hogy a mentő az európai normáknak megfelelően 15 percen belül eljusson a sürgős ellátást igénylő beteghez .
perc_n_1_60mp	16	A feladattal megbízott szolgáltatócég kizárólag hangszeres zenét tűzhet műsorra , hogy senki ne méricskélhesse , hány percig szól flamand és hány percig francia nyelvű nóta .
perc_n_4_egyeb	15	Nevezetesen , hogy végre legalább formálisan igaz , amit az izolációval szemben védekezve az első perctől hangoztat , hogy tudniillik egy dolog , mit mond a kormány , s egy egészen másik , mit a karintiai vidéki politikus , akinek gyújtogató kijelentéseire nem kell odafigyelni .
perc_n_1_60mp	40	A vizsgálatok kiderítették , hogy Shipman doktor a gyanútlan beteg vénájába vérvétel ürügyén opiátot fecskendezett , amely rendkívül erős fájdalomcsillapító , s lényegében nagy tisztaságú heroin , s az orvosilag indokolt mennyiség háromszorosának beadása légzés - és keringés-összeomlást , öt percen belül pedig halált okoz .
perc_n_1_60mp	42	Parókájától és ruházatától megfosztva , kopaszon és nagy hassal immár nevetségesen téblábolt az Operaház színpadán 1953. június 9-én minden idők egyik legkiválóbb magyar basszistája , Székely Mihály , akit a Pomádé király új ruhája című Ránki György-meseopera bemutatója után a közönség hosszú percekig tartó vastapssal ünnepelt .
perc_n_4_egyeb	4	A jelenlegi koalíciós vita percek alatt feledtette a közvéleményt hetek óta izgalomban tartó kölcsönös gyanúsítgatási szópárbajt , amely a korábbi és a jelenlegi államfő között zajlott .
perc_n_4_egyeb	4	Viktor Kaljuzsnij miniszter egy percig sem csinált titkot abból , hogy Csubajsz helyett szívesen látna valaki mást a csaknem 700 ezer embert foglalkoztató , 71 regionális energetikai társaságban és további 111 cégben - köztük hő - és vízerőművekben - tulajdoni résszel bíró holding elnöki posztján .
perc_n_1_60mp	9	Továbbra is a felszállás utáni és a leszállás előtti percek a legveszélyesebbek : a katasztrófáknak csak 9 százaléka következett be akkor , amikor a gép már az utazási magasságon tartózkodott .
perc_n_1_60mp	25	Az amerikai lapok részben szociológiai fejtegetésekbe bocsátkoztak , részint elszörnyedtek attól , hogy akadt ötven nő , aki vállalta : a televízió nyilvánossága előtt , percekkel azután , hogy először látta , kimondja a holtomiglan-holtodiglant egy ismeretlen férfinek .
perc_n_1_60mp	30	Az egyik leghíresebb brit gőzöst , a Flying Scotsmant - amely elsőként lépte át az óránként 100 mérföldes ( 161 kilométeres ) sebességhatárt , s a második világháború előtt szinte percre pontosan annyi idő alatt röpítette hosszú szerelvényét Londonból Skóciába , mint a mai intercity-vonatok villanymozdonyai - tulajdonosa , Tony Marchington három év alatt restauráltatta 1 millió fontért ( 1 font = 414 forint ) .
perc_n_1_60mp	47	A halak közül még a ciánmérgezésben elpusztultak - amúgy tiltott - fogyasztása sem okozott volna tragédiát , hiszen - mint Literáthy Péter elmondta - a Tiszában még Szegednél is 1 , 5 milligramm cián volt literenként , ennek tizenötöde is elég ahhoz , hogy a hal oxigénfelvétele perceken belül megbénuljon , ennyi idő alatt pedig nem kerül be a húsába a cián .
perc_n_1_60mp	28	Ezek a megye városaiban vannak ( Szigetvár , Mohács , Siklós , Komló , Sellye és a megyeszékhely Pécs ) , s az autónak a riasztástól számított 1-2 percen belül kell elindulnia .
perc_n_1_60mp	52	Az elnök környezetéből származó információink szerint mindennek azonban egyelőre nyoma sincs , az MTV Rt . reklámbevételei az idén a tavalyi év hasonló időszakához képest is zuhantak , mégpedig annak ellenére , hogy a köztévé túllépte a törvényben megengedett reklámidőt , amiért hétfőn az Országos Rádió és Televízió Testület döntése alapján egy percre fel kellett függesztenie adását .
perc_n_1_60mp	16	Azt , hogy az elmaradt térségek felzárkóztatásában meghatározó szerepe van az autópálya-összeköttetésnek ( állítólag minden tíz perc , amennyivel hamarabb ér el az áru a nyugati exportpiacra , 0 , 3 százalékponttal csökkenti a munkanélküliséget a keleti országrészben ) .
perc_n_4_egyeb	34	Most egy platformra került ugyanis a posztkommunista olasz , a munkáspárti brit , a liberális belga és a határozottan konzervatív spanyol kormányfő , s ahol - ha vonakodva is - áldását adta az utolsó percig ellenzett vasúti és energiapiaci liberalizáció felgyorsítására a szakszervezetektől rettegő Jospin francia miniszterelnök is , miközben honfitársnője , az Európai Parlament kereszténydemokrata elnöknője úgy védte a polgárokat a szabad piacgazdaságtól , hogy az egy szélsőbalosnak sem vált volna szégyenére .
perc_n_1_60mp	34	Hasonló az eredmény , de egészen más történt a bécsi műegyetem tanárával , Petzval Józseffel , aki Friedrich Voigtländer optikussal társult egy általa kiötlött új típusú , az exponálás idejét a korábbi negyedóráról fél percre csökkentő , több fényt áteresztő , az addig egyszerű objektívet lencserendszerré fejlesztő fényképészeti eszköz készítésére .
perc_n_4_egyeb	2	Létezésének utolsó percéig mindent tudott az akkori nyugatnémet kormánypárt , a kereszténydemokrata CDU titkos adományairól és illegális bankszámláiról az egykori NDK állambiztonsági szervezete , a Stasi - derült ki a múlt héten , miután a Stasi-iratok kezelésével megbízott úgynevezett Gauck-hivatal Berlinben nyilvánosságra hozott 80 oldalnyi lehallgatási jegyzőkönyvet .
perc_n_4_egyeb	4	A Volvo az utolsó percben többféle engedményre is hajlandó volt - felajánlotta például , hogy 10-15 százalékkal csökkenti skandináviai piaci részesedését - , Brüsszelt azonban ez sem hatotta meg .
perc_n_1_60mp	5	Az ünnepélyes díjkiosztó előtt pár perccel viszont átadtam Rockenbauer Zoltán úrnak egy levelet , amelyben - ha tetszik , az utókor számára - mindent pontosan rögzítettem .
perc_n_1_60mp	31	A fent vázolt problémák jelentős része tudniillik abból adódott , hogy a kitörések , anyagkidobódások földi , bolygóközi észlelése és az idézett kisebb-nagyobb katasztrófák bekövetkezte között mind ez ideig csak pár perc telhetett el , s így alig maradt idő a védekezésre - például a mesterséges holdak elektromos rendszereiben keletkező , úgynevezett túláram kezelésére " - való felkészülésre vagy az űrsétát tartó asztronauták azonnali űrhajóba menekítésére , illetve a Földön a nagy távvezetékrendszerek áramtalanítására .
perc_n_4_egyeb	7	Ma már a budapesti tőzsde így szinte percről percre úgy mozog , ahogyan külföldi társai .
perc_n_1_60mp	37	Az Olasz Kupa április középi döntőjében , a Lazio-Inter találkozón a világ még mindig első számú labdarúgójának tartott brazil Ronaldo , aki sérülések hosszú sorozata s a legutóbbi húszhetes kihagyás után először lépett pályára , alig hét perc játék után újabb súlyos sérülést szenvedett .
perc_n_1_60mp	17	Végül aztán mégis Debski adta be a derekát : az augusztus 7-ei éjféli határidő előtt mindössze tíz perccel faxon közölte a nemzetközi szövetség központjával , hogy visszahelyezi az elnököt és társait a PZPN élére .
perc_n_1_60mp	39	A tavaly tavaszi akció során figyelemre méltó iratokat is lefoglaltak a rendőrök , egyebek közt a lányok idő - és szobabeosztását feltüntető naptárt , illetve egy házirendet , amely például szigorúan rögzíti , hogy a fél óra az 30 perc , és nem 40 vagy 50 , a vendégek kilétéről azonban hitelt érdemlő adat nem került nyilvánosságra .
perc_n_1_60mp	3	Az elszámolás harminc-negyven perce alatt - olykor egy órán át is - áll a határidős üzletelés a BÉT-en .
perc_n_1_60mp	14	A francia beteg , aki a szerkentyű segítségével kezdetben két , később már hat percig is talpon tudott maradni , csodának nyilvánította a történteket , és azt reméli , hogy fél éven belül - igaz , járókeret segítségével - körbesétálhatja otthonát .
perc_n_1_60mp	18	Linux-csomagunkkal hiba esetén , szemben a más rendszereknél tapasztalható többórás vagy - napos bosszúsággal , távmenedzselve , tíz perc alatt tudunk szinte bármilyen hibát elhárítani - dicséri a saját , illetve cége lovát Schwarcz Tibor .
perc_n_1_60mp	37	Torgyán József ugyanis ekkor jelentette be azt , ami az emelvényen helyet foglaló kisgazda vezetőtársai számára szemlátomást nem jelentett újdonságot : nem hagyja magát befolyásolni a rokonszenv-megnyilvánulásoktól , s nem vállalja az államfőjelöltséget , amelynek elfogadását néhány perccel korábban - egy ellenszavazattal - támogatta a nagygyűlés .
perc_n_1_60mp	6	A sötét miatt a fiú csak percekkel később vette észre , hogy a mögötte haladó férfi szintén a polgárőrség tagja , aki - Krisztián szerint - mihelyt beérte , felelősségre vonta : Hol voltál ?
perc_n_4_egyeb	3	A szimbolikus hatalomátadás perceiben elmondott beszédében mind Jelcin , mind Putyin annak törvényes , demokratikus voltát hangsúlyozta , azt , hogy a nép akaratából , békésen , puccsok és forradalmak nélkül megy végbe .
perc_n_1_60mp	5	Április 30-án 15 óra 50 perckor a birodalmi kancellária kertje alatt kiépített bunkerban Hitler és felesége , Eva Braun öngyilkos lett , majd másnap - a szovjetekkel folytatott eredménytelen éjszakai tűzszüneti tárgyalások után - Joseph Goebbels , felesége és öt gyermekük , valamint Hans Adolf Krebs tábornok , a Wehrmacht szárazföldi erőinek vezérkari főnöke szintén követte őket a halálba .
perc_n_4_egyeb	9	A szerződés vitatott pontjai ugyanis már szinte annak aláírása percétől ismertek voltak , s ezekhez nem sok újat tett hozzá a miniszterelnök által 1999 őszén a Kormányzati Ellenőrzési Hivataltól ( Kehi ) megrendelt , idén januárban zárult ellenőrző vizsgálat ( lásd keretes írásunkat ) .
perc_n_1_60mp	14	A holokausztra emlékező izraeli hagyományt utánozva hétfőn délelőtt a Gázai övezetben és Ciszjordániában 2 percre megállt az élet .
perc_n_4_egyeb	65	A jelenlegi adóhivatali elnök itt az Alapítvány a Független Tájékoztatásért ( AFT ) nevű Fidesz-közeli szervezetet képviselte - a kiadóban társtulajdonos volt az SZDSZ-hez kapcsolható Alapítvány az Európai Magyarországért és az MSZP-snek minősíthető Eurocontour Alapítvány is , s 1994 elejéig tulajdonképpen az akkori három ellenzéki párt irányította a céget ( HVG , 1993._október_23. ) - , s többek között Baja Ferenc társaságában tölthette az fb-ülések perceit .
perc_n_1_60mp	12	Egy aznapi feljegyzés szerint amennyiben május 26-án , hétfőn 13 óra 30 percig Budapestre érkezik a fellövés hivatalos híre - tehát a TASSZ jelentése - vidéki és pesti terjesztésű különkiadást készítünk .
perc_n_1_60mp	23	Csapkodják egymás testét , fogást keresnek a másikon , s megpróbálják ellenfelüket kitaszigálni a körből vagy a földre nyomni , ami általában fél percen belül sikerül is egyiküknek .
perc_n_1_60mp	4	Az amerikai televízió Hatvan perc című műsorának stábja neszét vette a szökésnek , és forgatócsoportját a helyszínre küldte .
perc_n_4_egyeb	9	Az egészet telerakták kamerákkal , a lakók életének minden percét több látószögből vették ( a hálószobában a sötétben infravörös kamera működött ) .
perc_n_4_egyeb	10	Valami hasonlatos történt szegény Klestillel is , aki az utolsó percig komolyan hitte , illetve próbálta elhitetni , hogy meg tudja akadályozni Haiderék kormányra kerülését .
perc_n_1_60mp	39	Rossz hírem van , mind a hét darabot végig kell játszani - vetette oda a Nemzeti Filharmonikusok ( NF ) próbatermei előtti folyosón várakozó , az izgatottságtól majd szétrobbanó csellistáknak Samu László zenekari menedzser múlt péntek délután , öt perccel a meghallgatásuk kezdete előtt .
perc_n_1_60mp	4	Carlo Marcelletti alig néhány perccel az éjszakára tervezett kilencórás beavatkozás előtt is a kameráknak nyilatkozott , s onnét indult bemosakodni .
perc_n_1_60mp	7	Ha pedig mégis elmennek , szándékosan tíz percet késnek , hiszen úgyis csak a reklámokról maradnak le .
perc_n_1_60mp	5	A jelenleg egypercnyi videoszalagot öt perc alatt értékelő komputerrel azonban máris megoldható például , hogy miközben valakivel beszélgetek , a videokamera rögzítse a kettőnk közötti terápiás diskurzust , és a kamerával összekapcsolt számítógép nyomban jelezze számomra a páciens arckifejezéseinek változásait , illetve azok jellegét .
perc_n_1_60mp	15	A Sasz négy minisztere a múlt kedden benyújtotta lemondását is , és azt csak 40 perccel a csütörtök délutáni érvénybelépés előtt vonta vissza .
perc_n_1_60mp	4	A banktechnika mai szintjén percek alatt lezajló pénzmozgások útja is jószerével alig követhető .
perc_n_1_60mp	14	Komoly reményt fűznek a szlovák és a magyar érdeklődőkhöz , Pozsony autóval csak 45 percre van , Budapest sem több másfél óránál .
perc_n_4_egyeb	45	Bécsben tudni vélik : a már tuti egyezséget , miszerint addig is , amíg a bölcsek tanácsa elemzi az osztrák kormány és a Szabadságpárt ( FPÖ ) magatartását , feloldják az elsősorban szimbolikus jelentőségű büntetéseket , a franciák és a belgák torpedózták meg az utolsó percben .
perc_n_1_60mp	35	Ez sem kevés , de mindazok , akik eddig reggelente másfél-két órát bumliztak , beleértve a 45 perces kompátkelést , hogy Svédországból Koppenhágába járjanak dolgozni , valószínűleg örömmel fizetik ki , mert a híddal 10-15 percre rövidül le a közlekedési idő .
perc_n_1_60mp	3	A töltetnek tíz perccel a fellövése után kellett volna becsapódnia a 7 ezer kilométerre lévő kaliforniai Vandenberg légitámaszpontról húsz perccel korábban útnak indított ballisztikus rakétába .
perc_n_4_egyeb	4	Ingatlanfejlesztőként nem tudunk öt perc alatt kivonulni a piacról , ezért mi csak olyan országokban építünk , ahol semmiféle korlát nincs .
perc_n_1_60mp	48	Még el sem csitult a szaloniki eset körüli vihar , amikor kirobbantak az újabb TU-154-es ügyek : vasárnap egy , Rodoszra charterutasokat szállító TU-154-es eleve két és fél órás késéssel érkezett Ferihegyre , majd a szerelők olajcsöpögést észleltek a fékszárny hidraulikus rendszerében , így végül 14 óra 45 perc helyett csak 23 óra 27 perckor indulhattak az utasok egy korszerűbb B-737-essel .
perc_n_1_60mp	29	A Nap belsejében egyébként akkora az anyagsűrűség , hogy a fotonok legfeljebb százezer év ( ! ) elteltével jutnak fel a felszínre , ahonnan aztán már fénysebességgel haladva nyolc perc elegendő a számukra , hogy elérjék a Földet .
perc_n_1_60mp	25	Az őt jól ismerő elemzők szerint Arafat gerillavezér korában és politikusként is mindig az utolsó pillanatig kivárt , állítólag egyik kedvenc mondása : Még öt perc van éjfélig .
perc_n_1_60mp	31	A pilóta fel akarta emelni , majd a szomszédos Le Bourget repülőtéren letenni a gépet , de a felemelkedés után már nem tudta kellően növelni a sebességét , mert alig egy perccel a felszállás után csökkent a másik bal oldali hajtómű tolóereje is , s a gép tehetetlenül sodródott , majd lezuhant .
perc_n_1_60mp	13	A moszkvai Kommerszant napilap értesülése szerint szombaton moszkvai idő szerint 11 óra 38 perckor a körzetben tartózkodó Nagy Péter atomcirkálón és egy másik orosz tengeralattjárón is észlelték a robbanást .
perc_n_1_60mp	31	A szemtanúk elbeszélése szerint a kora esti csúcsforgalom miatt túlzsúfolt aluljáróban két férfi egy kioszk közelében helyezte el az aktatáskába rejtett , mintegy 500-600 gramm trotilt tartalmazó robbanószerkezetet , amely néhány perc múlva a levegőbe repült .
perc_n_1_60mp	29	A 115. és a 119. paragrafus rögzíti továbbá azt is , hogy az interpellációk , a kérdések , továbbá az azonnali kérdések tárgyalására hetente legalább 90 , illetve 60 percet kell biztosítani .
perc_n_1_60mp	31	Susanne Riess-Passer pártelnök-alkancellár , nyilván nem véletlenül , nem szakította félbe thaiföldi nyaralását az érdeklődő urak miatt , így helyette is a Haider leghűségesebb emberének tartott Westenthalert faggatták a tervezett 60 perc helyett 75 percig .
perc_n_1_60mp	16	Nagy erejű robbanások rázták meg a múlt csütörtökön a délutáni órákban a rigai óvárost : tíz percen belül két pokolgép robbant a lett főváros ötemeletes bevásárlóközpontjának , a norvég tulajdonban lévő Centrsnek a földszinti csomagmegőrzőjében , közvetlenül a Rimi élelmiszer-áruház mellett .
perc_n_1_60mp	11	Az árverések reggel 8-tól este 6-ig tartottak , minden fordulóra negyven perc jutott .
perc_n_4_egyeb	13	Már csupán azért is , mert olyan régóta várta az oly sokszor elképzelt percet - röviden , mert olyan régen akar már ennek örülni .
perc_n_4_egyeb	3	Mellesleg én egy percig nem éreztem magam udvari bohócnak .
perc_n_1_60mp	10	Az ausztráliai dobozmedúza mérge például veszélyesebb a kobráénál , öt percnél rövidebb idő alatt embert öl .
perc_n_1_60mp	33	Az óriási érdeklődésnek köszönhetően persze nemcsak Richard , hanem a sajtó , illetve a közönség által az igazi sztárokhoz hasonlóan keresztnevükön emlegetett többi résztvevő is jóval többet élvezhet a hírnévből annál a 15 percnél , ami Andy Warhol legendás mondása szerint mindenkinek kijár .
perc_n_1_60mp	83	A turisták - főként japánok - fejenként 25 dollárért , egyórás vezetett túrán tekinthetik meg a százféle fű tesztelése után kiválasztott gyepszőnyeget , a minden korábbinál rugalmasabbnak mondott anyaggal fedett futó - és ugrópályákat , az egyenként 5 millió ausztrál dollárba került óriás eredményjelzőket , a VIP-vendégeknek kialakított luxustermeket , a sportolók doppingvizsgálatára szolgáló fülkéket s a szállítók , mentők , tűzoltók és rendfenntartók járművei számára a stadionhoz kapcsolódó , négy henger formájú toronyban spirálisan futó kétsávos utakat , amelyeken át vészhelyzetben húsz perc alatt kiüríthető az egész épület .
perc_n_1_60mp	34	Tavaly már félszáz országból 1500 férfi és nő próbálta ki erejét és állóképességét : a férfiaknál az első - négy éven belül másodszor - a belga Luc Van Lierde volt , 8 óra 17 perc 17 másodperces idővel .
perc_n_1_60mp	14	A jobboldali kormány legmakacsabb balliberális kritikusa csaknem kétszer annyi időt ( 40 óra 30 perc ) beszélt eddig a plénumon , mint az utána következő Keller László ( 20 óra 33 perc ) szocialista honatya .
perc_n_1_60mp	30	A Markízát védő néhány száz főnyi tömeg - mint azt a HVG munkatársai a helyszínen tapasztalták - az egyezség hallatán boldogan éljenzett , majd a felsorakozott kopasz őrző-védőkre mutatva néhány percig szidalmazta - nem a rendszert , hanem - a maffiát , végül békésen elvonult .
perc_n_1_60mp	22	A közszolgálati tévék lemaradását jórészt az okozza , hogy hirdetési idejük főidőben nagyon korlátozott , nekik nem engedélyezett , hogy a filmeket perceken át tartó hirdetési blokkokkal szakítsák meg .
perc_n_1_60mp	25	Ha a szervezet igénybevétele folytatódik , újabb tartalékok mozgósítása kezdődik : ekkor már a májban és az izmokban található szénhidrátraktár - pontosabban annak megközelítőleg egy percig tartó felszámolása , elégetése - biztosítja a szükséges csúcsenergiát .
perc_n_1_60mp	5	A résztvevőknek egyébként elvileg öt perc állt rendelkezésükre mondandójuk kifejtésére , ez azonban nem mindenkinek volt elegendő .
perc_n_1_60mp	8	A sziámi ikrek 40-60 százaléka a szülés utáni perceket , 35 százalékuk pedig az első 24 órát sem éli túl .
perc_n_1_60mp	8	Mit tesz a véletlen , ebben a néhány percben egyszer csak megszólalt a készülék : a kitörésről értesítettek .
perc_n_1_60mp	19	Ugyanakkor a keresetekhez képest soha nem volt ilyen olcsó a benzin Németországban : míg 1978-ban 1 liter benzinért 47 percet kellett dolgoznia az átlagmunkásnak , most csak 26-ot .
perc_n_1_60mp	23	1975. szeptember 29-én , az indulási időpont többszöri - egyes feltételezések szerint konspirációs okokból történt - módosítását követően éjjel 11 óra után tíz perccel szállt fel a budapesti Ferihegyi repülőtérről a Malév Bejrút felé induló 240-es járata .
perc_n_4_egyeb	61	Az utóbbi években a katolikus egyházzal szoros kapcsolatot tartó és integrációhívő európai kereszténydemokrácia némileg gyengült , és heterogénebbé vált : az EU-hoz 1995-ben csatlakozott északi tagállamokban hiányoznak a kereszténydemokrata ideológiai gyökerek , a harsányan euroszkeptikus brit konzervatívok pedig - bár nem pártként , csak egyénenként tagjai a jelenleg 34 unióbeli és 15 társult pártot tömörítő EPP parlamenti csoportjának - számos kínos percet okoztak már a frakciónak .
perc_n_1_60mp	12	A rákövetkező napon Náxosz szigetétől másfél mérföldnyire zátonyra futott , majd néhány perc múlva elsüllyedt a Zeusz III hajó .
perc_n_1_60mp	9	Az ORF 1-en hétfőtől péntekig , minden este 45 percen keresztül sugárzott műsorban nem csupán a kiválasztottak szerepelnek , sztárrá lehetnek a taxik utasai is .
perc_n_4_egyeb	7	A rákban szenvedő beteg számára viszont minden perc drága .
perc_n_1_60mp	11	Stuart Eizenstat hivatalos beszédén kívül , a fórumról való távozása előtti percekben még egyszer szót kért , s ekkor egyebek mellett - igaz , csak egy fél mondat erejéig - szóba hozta , hogy Magyarországon nem született restitúciós törvény , képeket itt csak visszaperelni lehet .
perc_n_1_60mp	37	A szakemberek szerint az egy-egy honlap tényleges olvasóinak számát legjobban becslő mutatónál az számít egy látogatásnak , ha ugyanaz a felhasználó ugyanarról a site-ról egy vagy több oldalt letölt úgy , hogy két lehívás között legfeljebb 30 perc telik el ( hosszabb szünet után már új látogatásnak számít a letöltés ) .
perc_n_1_60mp	25	- Nézzék , tény , hogy van olyan , aki - bár nagyon helyes srác - jóval tízmillió fölött kasszíroz , pedig csak kétszer másfél percig nézte őt az ország .
perc_n_4_egyeb	9	Az optimista EU-elemzők szerint a Nizzában valószínűleg az utolsó percig a nemzeti érdekeikért harcoló politikusok végül - a mindenki áldoz valamennyit elv alapján - valamiféle egyezségre jutnak majd , attól a megszégyenüléstől rettegve , amit a keleti bővítésről szóló ígéreteik végleges hitelvesztése jelentene .
perc_n_1_60mp	23	Bár a kutató kísérleteit egyszerű idegrendszerrel - alig húszezer idegsejttel és szimpla védőreflexszel - rendelkező tengeri uborkával folytatta , sikerült megkülönböztetnie a néhány perctől órákig tartó rövid távú , illetve az akár heteken át is működni képes hosszú távú memória működtetését .
perc_n_1_60mp	5	A presszóban mindenesetre csak néhány percig tartózkodtak , Balla ott nem adott át semmit .
perc_n_1_60mp	5	Az AP-DJ előfizetői például 6-8 perccel előbb láthatták a hírt , mint aki a többi hírügynökséget figyelte .
perc_n_1_60mp	12	A két elnökjelölt felkészültségének , vitakészségének és alkalmasságának megméretésére hivatott háromszor kilencven perc után , a múlt heti közvélemény-kutatások alapján Bush 3-11 százalékkal vezet , ám ez nem jelenti azt , hogy a zsebében érezheti a Fehér Ház kulcsát .
perc_n_1_60mp	13	Szerémy György Somogy megyei mentőfőorvos a HVG-nek elmondta : a riasztás után 10 perccel a helyszínre érkezett mentősök a lány állapotát tartották a legsúlyosabbnak , őt helikopterrel Kaposvárra vitték .
perc_n_4_egyeb	20	Nem titok , hogy a NATO dél-európai légierőit vezénylő Michael C. Short tábornok megjegyezte , számára az egész misszió legizzasztóbb perceit a magyar MiG-29-eseknek a magyar légtérben zajló gyakorlatozása okozta , mivel a közelben tartózkodó F-15-ösök abban a pillanatban automatikusan rájuk fordultak , szakszóval : tűzkészenléti helyzetbe léptek .
perc_n_1_60mp	27	A BÉT legfontosabb masinái számára a Matávval együttműködő Synergon 99 , 8 százalékos rendelkezésre állást garantál , azaz az évi mintegy ezer órából a működtető hibájából 120 percet állhat a kereskedési rendszer - részletezi a kondíciókat Véner .
perc_n_1_60mp	24	Vagy egy másik példa : Orbán Viktor kormányfő azon a héten már péntek délelőtt tudta - a vita egyébként szombaton délután 4 óra 18 percig tartott , s addig lehetett módosító indítványokat benyújtani - , hogy nincs tehát okunk arra , hogy a költségvetésen érdemben változtassunk .
perc_n_1_60mp	9	A múlt szombaton , reggel 9 óra után pár perccel történt katasztrófa helyszínét a mentők - akik a hadsereg , a hegyi mentők , a rendőrség embereivel együtt több mint négyszázan vannak - vasárnap estig nem tudták megközelíteni , akkora volt a füst a 3300 méter hosszú alagútban .
perc_n_1_60mp	9	A második a szívjegy , amely azt követően 15-20 perccel alakul ki , hogy a parfüm a bőrrel és a levegővel érintkezve mintegy együtt kezd élni a viselőjével .
perc_n_1_60mp	5	A hisztériás roham hosszúsága néhány perctől néhány óra hosszáig terjedhet , s épp olyan váratlanul ér véget , ahogyan elkezdődött .
perc_n_1_60mp	27	Ha viszont hozzáfér egy internetezésre alkalmas számítógéphez , és felkeresi a www.mabisz.hu című honlapot , amelyet a Magyar Biztosítók Szövetsége ( Mabisz ) működtet , körülbelül tíz perc alatt készíthet magának minden biztosítóra számítógépes díjkalkulációt , saját paramétereinek beírása után .
perc_n_1_60mp	8	Némi szépséghibája a miniszter megjegyzésének , hogy néhány perccel korábban a termésbecsléshez is adatokat szolgáltató , 1999-ben még 650 , idén 1000 , jövőre viszont már 1350 fős falugazdász-hálózat erényeit ecsetelte .
perc_n_1_60mp	6	Joe Lieberman , Gore alelnökjelöltje már percekkel Bush győztesnek minősítése után közölte , nincs más választásuk , mint jogi úton kétségbe vonni a Florida által hivatalosnak minősített végeredményt , ami szerintük fittyet hány az amerikaiak szavazáshoz , illetve szavazatuk megszámlálásához való jogára .
perc_n_1_60mp	22	Az 1880-as évektől az úgynevezett zselatinos üvegnegatív-eljárással , a brómezüst-emulzióval bevont üveglemezek fényérzékenysége miatt ráadásul már órák helyett röpke negyedórákat , később perceket is elegendő volt exponálni ahhoz , hogy az éjszakai fényhatások is megjelenjenek a negatívon - írja Keimig , aki szerint ugyanakkor ezek az alkotások nem voltak többek míves illusztrációknál , romantikus képeslapoknál .
perc_n_1_60mp	30	A két félnek kedden délutánig legfeljebb 50 oldalban kellett írásban kifejtenie jogi álláspontját , csütörtökig kaptak időt a másik érvelésére történő reagálásra , s pénteken délelőtt tíztől , összesen 90 percen keresztül igyekezhetnek szóban meggyőzni az USA legfelsőbb bíróságát a saját igazságukról .
perc_n_1_60mp	5	Gore ügyvédei az ítéletet követően perceken belül beadták fellebbezési kérelmüket , amelynek következő állomása az állam legfelsőbb bírósága .
perc_n_1_60mp	1	Másfél percben összefoglaltam 1500 fős hallgatóságomnak , hogy mi a rossz a technikai civilizációban , hogyan rombolja a bioszférát .
perc_n_1_60mp	8	Ma Oroszország és Nyugat-Európa között évi 52 millió perc telefonbeszélgetés folyik .
perc_n_4_egyeb	34	A november végi szavazáson az alsóház 104 képviselője 40 ellenében döntött úgy , ezentúl törvény adta joga minden 16 éven felüli holland polgárnak arról határozni , elviseli -e gyógyíthatatlan betegsége minden kínját élete utolsó percéig , avagy felhatalmazza orvosát , segítse fájdalommentesen meghalni .
perc_n_1_60mp	23	A legutóbbi , idén áprilisban közzétett nemzetközi összehasonlítás szerint - amit a médiafogyasztás mérésével foglalkozó francia Eurodata tett közzé - a magyarok öt perc híján négyórás napi fejadagja mindössze 4 perccel marad el a világelső USA átlagától .
perc_n_4_egyeb	6	- A hasonlatnál maradva : egy percig sem tartott attól , hogy önt is amputálhatják ?
perc_n_1_60mp	29	Bár a nyolcvanas évek közepe óta bő fél órával nőtt a magyarok szabadideje - egy ledolgozott nap valamivel több mint négyórányi idővel gazdálkodhatunk viszonylag kötetlenül ( a férfiak 275 perccel , a nők 240 perccel ) - , a növekményt szinte teljes egészében egyféle szórakozási forma vitte el : a televíziózás .
perc_n_4_egyeb	13	Hasonlóképpen reagált a külföld is , az Európai Unió ( EU ) egy percig sem titkolta , hogy Vadim Tudor hatalomra kerülése esetén Románia még távoli csatlakozásra sem számíthat .
perc_n_1_60mp	18	Amolyan zártkörű klubok ezek , ahová a vendégek nem egy gyors kávéra vagy italra , hanem legalább 40-50 percre térnek be ; itt nyoma sincs rohanásnak és kapkodásnak , hiszen a szivarnak úgymond meg kell adni , ami neki jár .
perc_n_1_60mp	9	Biztos vagyok benne , hogy minden gyerek ráun 15 perc alatt .
perc_n_1_60mp	39	Londonban három helyen - a Trafalgar téren , a Victoria pályaudvar mellett , valamint a szórakoztatóipari és számítástechnikai termékek utcájának számító Tottenham Court Roadon - is nyitott EasyEverything néven nagy forgalomnak örvendő internetkávézót , ahol a napszaktól függően 30 percig vagy akár 6 óráig is lehet egy fontért a világhálón barangolni , s az üzletember tervei között szerepel egy európai hálózat létrehozása is .
perc_n_1_60mp	28	A hagyományos módon árusító európai lemezcégek mindenesetre máris csatavesztesnek érezhetik magukat , hiszen a CDnow és a Music Boulevard új amerikai online-üzletek nyilvánvalóan tarolni fognak : ezekben tíz perc alatt hat kompaktlemezt lehet meghallgatni és megvásárolni az európai áraknál 45 dollárral olcsóbban .
perc_n_1_60mp	19	Jasszer Arafat palesztin vezető például 1994-ben Kairóban az élő televíziós közvetítés révén az egész világ előtt borította fel néhány percre az ünnepélyes aláírási ceremónia menetrendjét , mert félreértett egy térképet .
perc_n_1_60mp	41	Három héttel a szovjet Jurij Gagarin 1961. április 12-ei úttörő Föld körüli repülése után mégis Alan B. Shepard - aki az idén júliusban halt meg leukémiában - volt az első amerikai , aki megjárta az űrt , ám ott mindössze öt percet töltött .
perc_n_1_60mp	12	Ez úgy zajlik , hogy az italt a fejtés előtt körülbelül egy percig 70 Celsius-fokra melegítik fel ( biztosabb , de energiaigényesebb módszer , ha a már palackozott vagy dobozolt sört pasztőrözik ) .
perc_n_1_60mp	12	Lehetetlen állapot , hogy az ugyanabban a történelmi városközpontban , egymástól 3 perc távolságra lévő megyei és városi önkormányzatok között gyakorlatilag nincs együttműködés , és a településszerkezetileg lassan összenövő Szombathely és Kőszeg idegenül és vállvonogatva méregeti egymást .
perc_n_1_60mp	25	A hír nyomán meglódult fantáziájú tervezők űrsiklói persze csak arra lennének alkalmasak , hogy elérjék a száz kilométeres magasságot , s ott az utasok néhány percre belekóstoljanak a súlytalanság részegítő állapotába .
perc_n_4_egyeb	4	Az új kormánypártok egy percig sem hagytak kétséget afelől , hogy ha Lexára sikerül rábizonyítani a feltételezett politikai gyilkosságokat és az SIS összefonódását a szervezett bűnözéssel , akkor a képviselői immunitás sem menti meg a felelősségre vonástól .
perc_n_1_60mp	24	A házszabály szóban forgó passzusa egyébként úgy szól , hogy Az Országgyűlés ülésének napirendjében feltüntetett időpontban az interpelláció és kérdés tárgyalására hetente legalább 90 percet kell biztosítani .
perc_n_1_60mp	6	A heathrow-i repülőtérről London központjába 15 perc alatt , minden 15. percben - így hirdeti magát az idén nyárra , 450 millió fontos ( mai árfolyamon 165 milliárd forint ) költséggel elkészült szuperexpressz .
perc_n_1_60mp	37	Az 50 ezer lakosú Érd , a 22 ezres Budaörs vagy a 4200 lélekszámú Diósd összesen közel 20 ezer bejárója a kormánydöntés szerint határozatlan ideig várhat arra , hogy a kelenföldi vasúti és buszpályaudvaron metróra szállva pár perc alatt a Belvárosba érkezhessen .
perc_n_1_60mp	3	Az interjú minden percét beosztja , amikor lejár az idő , könyörtelenül feláll ...
perc_n_1_60mp	32	Az emiatt kialakult vitát a légiutas-kísérők általában lokalizálják - és persze jelentik - , de néha előfordul az eltúlzott retorzió is : az idén júliusban a BA egyik gépének a kapitánya negyven percig nem volt hajlandó fölszállni , amíg önként nem jelentkezett az az utas , aki a tilalom ellenére rágyújtott a mellékhelyiségben ( HVG , 1998._szeptember_5. ) .
perc_n_1_60mp	18	Persze , csak addig , amíg egy stratégának nem az válik például nélkülözhetetlenül fontos információvá , vajon hány percet késik a bagdadi diktátor , Szaddam Huszein órája .
perc_n_1_60mp	6	Elindítod a gépet , és néhány perccel később 15 millió ember van alattad ...
perc_n_4_egyeb	11	A lapzártánk után hivatalosan is miniszterelnök-jelöltté váló Orbán Viktor azonban egy percig nem hagy kétséget afelől , ki lesz az úr a Házban .
perc_n_1_60mp	9	A november 20-ikán moszkvai idő szerint 9 óra 40 perckor a kazahsztáni Bajkonurból egy Proton rakéta segítségével az űrbe juttatott 20 tonnás Zarjához a tervek szerint már december elején hozzákapcsolják az amerikaiak Node-1 nevű összekötő modulját , amelyet az Endeavour űrsiklóval visznek fel .
perc_n_1_60mp	18	Ami a trendeket illeti , az egyik fő irány a variálhatóság , az íróasztalokhoz gurítható előtétek segítségével például percek alatt tetszőleges méretű tárgyaló alakítható ki .
perc_n_1_60mp	1	Szinte percek alatt árasztották el a világot az efféle kijelzőkkel ellátott kvarcórák , számológépek .
perc_n_1_60mp	4	Sajnos mostanában lassultam másfél percet - tudatja , mit vesztett a rangos beosztással .
perc_n_1_60mp	32	A részletesebb adatokból ugyanis kiderült , hogy impulzusonként valóban csak 20 halerral drágul a telefon - 2 , 40 koronáról , 2 , 60-ra - , ám az impulzus hossza egy teljes perccel csökken ( háromról kettőre ) , és a fővonal használatáért fizetendő alapdíj is 35 koronával lesz több az eddigi 100 koronánál .
perc_n_1_60mp	7	Hogy nekem az életem be legyen osztva percre ?
perc_n_1_60mp	11	December 1-jén délután a magyar parlament két legnagyobb pártjának sikerült szinte percek alatt egy-egy olyan megfontolatlan döntést hoznia , amelyek hosszú időre megnehezíthetik az ellenzék és a kormánypártok minimálisan szükséges együttműködését , és jelentősen ronthatják Magyarország hitelét a leendő euroatlanti szövetségesek szemében .
perc_n_4_egyeb	6	Ám a költségvetési bizottság az utolsó percben másként határozott .
perc_n_1_60mp	4	A 9 óra 30 perctől 11 óra 20-ig tartó nyitó szakaszban a számítógép fogadja az ajánlatokat , majd az ezt követő tíz percben a gép úgynevezett egyensúlyi áron köt üzletet , azaz az összes addig beérkezett vételi és eladási ajánlatot olyan áron párosítja , amelyen a legnagyobb a lehetséges forgalom .
perc_n_4_egyeb	2	Egyébként egy percig sem gondolt arra , hogy csak jó az a kis párttagság az érvényesüléshez ?
perc_n_1_60mp	7	A parlamenti tévéstúdiótól megrendelhető legrövidebb műsoridő 15 perc - ennek ára áfa nélkül 25 ezer forint .
perc_n_4_egyeb	30	Egyben hasonló lépésre szólította föl Clintont , aki a képviselőházi végszavazást követően a Fehér Ház kertjében - több tucat demokrata törvényhozótól és feleségétől támogatva - kijelentette : mandátuma lejártának utolsó percéig hivatalában akar maradni .
perc_n_1_60mp	12	Kiadós farizom-erősítő gyakorlatnak is beillett a parlament november 30-án 11 óra 7 perckor megnyitott és több mint 21 óra elteltével másnap reggel lezárt ülésnapja , amelynek fő témája a költségvetés volt .
perc_n_1_60mp	56	A befektetőket felkutató és megdumáló polgármesternek - összeköttetés , kapcsolat , szimat , szerencse , jellemzi ténykedését Dénes , aki az első nyugati beruházót állítólag a hónapokig akadékoskodó Szombathely elől happolta el - annyiban persze könnyű a dolga , hogy a városnak jó a közúti összeköttetése az ország belseje felé , az osztrák határ pedig 50 percre van .
perc_n_4_egyeb	4	Torgyán már az első perctől kezdve hevesen támadta ezt az elképzelést , s amikor szeptember 8-án elnökké választotta az FTC egyesületi tanácsa , már nyíltan presztízskérdést csinált abból , hogy az intézményekkel együtt kíván uralkodni a patinás klub felett .
perc_n_1_60mp	11	A procedúra , évekig tartó rettenetes ügyvédi ütésváltásokat követően alig tíz percig tartott .
perc_n_1_60mp	11	A dohány levele például a kártevő nyálának ízét érzékelve termeli ki percek alatt azt a hírvivő anyagot , amely fokozza a gyökerekben termelődő , a rovarokra ( is ) idegméregként ható nikotin kiválasztását .
perc_n_1_60mp	23	Adams szerint a mindenekelőtt a hatékonyságot , nem pedig a beteg érdekeit szem előtt tartó finanszírozási rendszerben , ahol átlagosan 7 , 8 perc jut egy páciensre , lehetetlen az ő elvei szerint gyógyítani .
perc_n_1_60mp	19	Amióta 1984-ben - a főiskolai amatőr bajnokság egyik nagy sztárjaként - a profik közé került , 930 mérkőzésen 35_887 percet játszott , összesen 29_277 pontot szerzett , s 31 , 5 pontos mérkőzésenkénti átlagával minden elődjét felülmúlta . 23-as meze legendássá vált , csapatában utána már senki nem ölti magára .
perc_n_4_egyeb	54	A lehetséges reformmegoldásokat 1992-ben öt hónapon át - a japán kormány pénzén - a tokiói nemzetközi költségvetési és monetáris szemináriumon is mérlegelheti , s mikor onnan hazatér , a külgazdasági főosztályon folytathatja a minisztériumi kerengőt . 1994-ben - ezúttal Washingtonban - a Nemzetközi Valutaalap szervezésében hallgat szemináriumot , ami úgy beindítja , hogy szinte perceken belül főosztályvezető lesz .
perc_n_4_egyeb	42	Az Andre Waismann-féle turbómódszer újdonsága tehát csak abban rejlik , hogy a detoxikálás általában két-három hétig tartó , de sokszor akár két-három hónapig is elhúzódó fázisát gyakorlatilag néhányszor néhány órás altatás alatt letudja , mégpedig úgy , hogy eközben már az első perctől kezdve folyamatosan adagolják a betegnek a Naltrexone nevű ópiátantagonistát , vagyis azt az anyagot , amely leköti az ópiáthoz szokott agyi receptorokat .
perc_n_1_60mp	4	Ennek vizsgálatához legalább húsz perc szükséges , ami azt jelenti , hogy erre az időre a BÉT teljes üzletmenete leáll , ami elvesztegetett idő azon brókercégek számára , amelyeknél minden rendben van .
perc_n_1_60mp	24	Ennek is köszönhető , hogy az előző ciklusban a leghosszabb képviselői felszólalás ( az MDF-es Lezsák Sándor egyik beszéde ) sem tartott tovább 83 percnél , az interpellációk és a kérdések pedig feszes ritmusban ( maximum 4-10 percenként ) követik egymást .
perc_n_4_egyeb	1	Egy percre sem jutott eszébe , hogy ön vagy bárki a partnerei közül a MÁV-vezér sorsára juthat ?
perc_n_4_egyeb	2	Ha egyik percről a másikra , nem pedig hosszú évek alatt ment volna tönkre például a Postabank , a Realbank vagy a Globex Brókerház , kevésbé vetődne fel a kérdés , mennyire felelős mindezért a felügyelet .
perc_n_1_60mp	34	Hajnali négykor - több magán-tévétársaság kamerái előtt - a rendőrség antiterrorista csoportja és a csendőrök együttes erővel félelmetes elszántsággal megrohamozták a bányászkonvojt , könnyfakasztó gránátokat , füstbombákat lőttek a tömeg közé , és kilencven perc alatt szó szerint szétverték azt .
perc_n_1_60mp	38	Válaszként az MSZSZ novemberben bevezette a maga családi tarifarendszerét : azok az egyéni előfizetők , akik egyszerre egy telefonnál többet vásárolnak , a hálózaton belül ingyen telefonálhatnak , azon kívül pedig a 34 dolláros előfizetési díj fejében 100 percet beszélgethetnek .
perc_n_1_60mp	18	Egyszer vásárolt egy ingaórát , és mikor megérkeztek a törzsvendégek , fogadást ajánlott : ha nem képes tíz percig az inga ütemében ingatni a fejét , anélkül hogy elszédülne , fizeti az aznapi borfogyasztást - idéz egyet anekdotagyűjtéséből a történész Szűcs Ernő .
perc_n_4_egyeb	13	A legnagyobb pártnak kell adnia a tartományi miniszterelnököt - hangoztatta Ausserwinkler az utolsó percig , egészen pontosan vasárnap délutánig , amikor a 4 , 5 százalékos szavazatvesztés ismeretében lemondott tisztségéről .
perc_n_1_60mp	30	A BÉT elvileg korlátlan kapacitása biztosíthatja a kereskedési idő további meghosszabbítását ( 1999 januárjától a tőzsdén a részvények számára az ajánlattétel reggel 9 órakor kezdődik , és 14 óra 45 perckor fejezik be a kereskedést ) és így az összehangolódást a világ nagy tőzsdéivel .
perc_n_1_60mp	0	Percek alatt a világ körül
perc_n_1_60mp	5	A választóhelyiségek bezárása utáni első percekben közétett jelentések is még Aho győzelméről számoltak be , ám ahogy elfogytak a kistelepülésekről érkezett szavazatok , s megkezdődött a nagyvárosokban leadott voksok összesítése , Lipponen előbb csökkentette hátrányát , majd átvette a vezetést .
perc_n_1_60mp	5	A PMG saját fejlesztésű programjával perceken belül feltérképezi , milyen szoftverek találhatók egy adott gépen , de természetesen nem tudja rögtön kiszűrni , hogy közülük melyek az illegálisan használtak .
perc_n_1_60mp	15	A visszaesés különösen a férfiak körében jelentős , az ő nyolcvanas évek közepi napi 40 percük - amivel akkor a világ élmezőnyébe tartoztak - közel negyedórával csökkent .
perc_n_1_60mp	12	A helyszínre érkező első , hatfős francia mentőosztag csak négy , 30-30 percig működő légzőkészüléket tudott magával vinni .
perc_n_1_60mp	9	A dallasi Object Space cégnél 225 alkalmazott számítógépén szinte percek alatt , rajtaütésszerűen terjedt el a vírus , de a kór elérte a nagynevű Compaq , a Dell és az Intel hardvergyártók rendszereit , sőt , egy időre megbénította a világ egyik legnagyobb szoftverszállítójának , a Microsoftnak a rendszereit is .
perc_n_1_60mp	11	Alumíniumból készült utasgömbjét egy óriási léggömb segítségével 1931-ben Augsburg mellől 25 perc alatt emeltette fel 15.781 méteres magasságig , hogy néhány óra elteltével pár száz kilométernyi távolságra szerencsésen földet is érjen .
perc_n_1_60mp	4	Az adatokat ezután néhány perc alatt felviszik egy üres - száz forintba sem kerülő - , bankkártya méretű plasztiklapocskára , s a kód segítségével azonmód leszívhatják az ügyfél pénzét az országszerte immár 1600 automata ( ATM ) valamelyikéből - hívja fel a figyelmet Inotay Balázs , a mikroprocesszoros kártyákkal működő rendszerek fejlesztésével foglalkozó CompuWorx Kft . igazgatója .
perc_n_1_60mp	38	Lányi Zsolt , a bizottság kisgazda elnöke a HVG kérdésére elmondta , a HM kérte őket , hogy zárt ülésen , titkos anyagként kezeljék az indítványt , amelynek számozott másolatait a 21 tagú bizottság 17 megjelent tagja öt percig tanulmányozhatta .
perc_n_1_60mp	14	A táskát Frankfurtban átrakták a Pan Am 103-as járatára , s a bomba 38 perccel azután robbant fel , hogy a gép Londonból felszállt és New Yorknak vette az irányt .
perc_n_1_60mp	18	Michael Eisner , a Walt Disney elnöke tavalyi bruttó jövedelméből az év 365 napja 24 órájának minden egyes percében vehetett volna egy ilyen PC-t , és a végelszámolásnál még mindig maradt volna potom 50 millió dollárja .
perc_n_1_60mp	17	Nem kizárt , hogy a TriGránit finanszírozza majd a Nyugati pályaudvar és a Ferihegyi repülőtér közötti 15-17 perc menetidejű , évi 4 millió utasra számító gyorsvasút kiépítését is , ha továbbra sem sikerül állami támogatást szerezni rá .
perc_n_1_60mp	6	Húsvét előtti pénteken 10 óra 35 perckor rögzítette a kamera a CIB Bank Rt .
perc_n_1_60mp	5	Utóbbiak számítógépes összeköttetésen keresztül két-négy perc alatt érkeznek meg - tájékoztatta a HVG-t Sas Gyula , az Adó - és Pénzügyi Ellenőrzési Hivatal ( APEH ) osztályvezetője .
perc_n_1_60mp	16	A Törökországot , Görögországot célzó turistákat a romániai , illetve bulgáriai kerülő út miatt mintegy 20 perccel tovább utaztatják .
perc_n_1_60mp	17	Az égi jelenség Magyarországon legjobban Siófok 50 kilométeres körzetében figyelhető majd meg , ahol a nap két perc harminc másodpercre tűnik el teljesen .
perc_n_1_60mp	5	Vasárnap délután 2 órakor néhány percig 150-160 kilométeres sebességű tornádó és jégeső pusztított a közel hétezer lakosú Borsod-Abaúj-Zemplén megyei városkában , Szikszón .
perc_n_1_60mp	31	A botrány és a vizsgálat nyomán a két producert - akik arra hivatkoztak , hogy műsorukat a főnökeik jóváhagyták , s a pontatlansághoz az vezetett , hogy be kellett érniük 18 perccel , s nem kapták meg a kért egyórás műsoridőt - elbocsátották , a Halálvölgy sugárzását engedélyező közvetlen felettesük pedig önként távozott .
perc_n_1_60mp	38	A történelem fintora : éppen azon a napon - idén március 16-án - , amikor a brüsszeli NATO-központban Cseh - , Lengyel - és Magyarország csatlakozási ceremóniája zajlott , s így a nyugati világ figyelme egy jelképes öt perc erejéig e három fiatal demokrácia felé fordulhatott volna , a kedélyeket az Európai Unió ( EU ) bizottságának testületi lemondása borzolta fel .
perc_n_4_egyeb	13	- Furcsát mondok : én mindenkivel végig jó viszonyban voltam , vagyis egy percig nem vettem fel a kesztyűt .
perc_n_1_60mp	11	Ekkor a BT az önálló pályázás mellett döntött , ám 2 perccel lekéste a múlt pénteki határidőt - mondta a HVG-nek Baksa Sarolta , a Közlekedési , Hírközlési és Vízügyi Minisztérium főosztályvezetője .
perc_n_4_egyeb	2	Az utolsó percben visszatáncolt UTA lesben áll , ha úgy adódik , kész lecsapni a max.mobilra , hogy a vezetékes rendszer mellett legyen neki mobil szolgáltatója is .
perc_n_1_60mp	18	Hillary és Norgay már szerencsével járt , s 1953. május 29-én , helyi idő szerint 11 óra 30 perckor fölért a Föld tetejére .
perc_n_1_60mp	36	Utóbbi összeg egyébként az idén 27 milliárd forintra becsült tévés reklámpiac 15 százaléka , miközben az MTV közönségrészesedése a piacképes 18-49 éves célcsoportokban 10 százalék alá zuhant , s ráadásul a nézettebb sávokban is csak 6 perc hirdetést adhatnak óránként , szemben a kereskedelmi adók 12 perces reklámkeretével .
perc_n_1_60mp	1	Két perc alatt ki tudtuk volna üríteni a teret .
perc_n_1_60mp	21	Nem hozott forgalomnövekedést a Budapesti Értéktőzsde ( BÉT ) azonnali piacának részvényszekciójában , hogy e naptól a korábban 11 óra 20 perctől délután negyed 3-ig tartó kereskedési idő helyett délelőtt 10 órától délután fél 5-ig lehetett adni-venni az értékpapírokat , a határidős szekcióban pedig e naptól kezdve 10-től délután 3-ig lehet üzletelni .
perc_n_1_60mp	28	Az SNCF - a francia állami vasúttársaság - egyik alkalmazottja is így tett , mégis rajtavesztett : 1995-ben főnökei megállapították , hogy egy adott napon 11 óra 46 perctől 13 óra 35-ig , illetve 15 óra 10-től 16 óra 10 percig volt távol munkahelyétől , holott a munkaszerződésben rögzített pihenőideje csak 12-től 13 óráig , illetve 15.10-től 15.30-ig szólt .
perc_n_1_60mp	36	Az viszont tény , hogy a művészi szubjektumot s magát az alkotást az ipari előállítás racionalitásának alárendelő , nyolcvan esztendeje Weimarban életre hívott - rövid életű , ám annál hosszabban tartó hatású - iskola szinte e perctől kezdődően állt a külső és belső viták , de még a politikai küzdelmek kereszttüzében is .
perc_n_1_60mp	11	A legtöbb magyarországi kártyakibocsátó nagybank jelenleg a kártya letiltása napjának utolsó percéig ( éjfélig ) nem hajlandó megtéríteni a tulajdonos kárát .
perc_n_1_60mp	7	Tavaly sajnos már csak 3 óra 15 perc alatt úsztam át a Balatont - panaszkodik a múló időre az egykor még versenyszerűen is vitorlázó , mára viszont már csak szörfdeszkázó , gyermektelen , feleségétől egy ideje külön élő államtitkár , aki a Bocskai úti társasházi lakásából indul vagy dolgozni , vagy - például a család balatoni nyaralójába - relaxálni .
perc_n_1_60mp	21	Az is a határozottságra utal , hogy a dél-koszovói Prizren elfoglalásával megbízott német tiszt közölte a helyi szerb parancsnokkal : harminc perce van a távozásra .
perc_n_1_60mp	21	Az olasz szurkolók bálványa , a kopaszra nyírt Kalóz már akkor tartósan viselte a összetettben vezetőnek kijáró rózsaszín trikót , 5 perc 38 másodperc előnnyel állt az élen , és másnap diadalmenetben kerekezhetett volna be a milánói célba győztesként .
perc_n_1_60mp	8	Ha egy szerb rakétabázis radarjait bekapcsolták , fél percen belül várható volt a radargyilkos HARM rakéták becsapódása .
perc_n_4_egyeb	6	A törvény szabta határidő szinte utolsó percében , hatheti alkudozás eredményeképpen Ehud Barak , Izrael új miniszterelnöke összeállította koalíciós kormányát , amelyben a balközép pártok mellett három ortodox vallásos párt is helyet kapott .
perc_n_1_60mp	4	A halál után két perccel lejegelt halott vérét leeresztik , és helyére fagyállót is tartalmazó folyadékot fecskendeznek , majd testét 12 nap alatt lassan mínusz 196 fokra hűtik , és fémkonténerben tárolják .
pont_n_5_szakasz	13	Az előző évi akcióprogram felülvizsgálatát követően a kabinet már márciusban elfogadta az 1797 pontot tartalmazó módosított deregulációs akcióprogramot , amely 12 területen - mezőgazdaság , gépkocsik és motorkerékpárok , építőipari tevékenység és építőanyagok , import , energiaszolgáltatással összefüggő szabványok , pénzügyi szolgáltatások , beruházások , jogi szolgáltatások , gyógyászati eszközök/gyógyszerek , távközlés , szállítás , versenypolitika - irányzott elő intézkedéseket .
pont_n_7_egyeb	8	Pedig a viták végére csak a bíróság tehetne pontot - véli a Versenyhivatal helyettes vezetője , Nagy Márta , hozzátéve : a párhuzamos import a világon sokfelé , így Magyarországon is , kifejezetten támogatott .
pont_n_2_egyseg	12	A Budapesti Értéktőzsde részvényindexe június eleje óta nem nőtt annyit , 859 pontot egy héten , mint a most hétfőn lezárult periódusban .
pont_n_5_szakasz	32	A zavartalannak eddig sem mondható orvosbeteg kapcsolat aligha profitál ebből a hangulatkeltésből , amelynek írásba foglalt változata miniszteri rendelet formájában kívánja kiegészíteni , szigorítani a gazdasági reklámtevékenységről szóló 1997/LVIII . törvény egyes pontjait .
pont_n_4_videk	28	Az izraeli hadsereg hétfőn légi , szárazföldi és haditengerészeti támadást intézett a Gázai övezet ellen : az 1993-ban kezdődött békefolyamat elején a palesztin autonómiának részben átadott övezet több pontján palesztin biztonsági posztokat lőtt , Erez határátkelő közelében pedig olyan területeket foglalt el , ahonnan a palesztinok előzőleg aknavetőkkel támadtak egy dél-izraeli kisvárosra .
pont_n_5_szakasz	24	A baloldali Ecevit jobboldali koalíciós partnere , Devlet Bahceli úgy nyilatkozott , felesleges a parlamentet siettetni , pártjának egyes miniszterei pedig Dervis reformprogramjának több pontját is ellenzik , holott a törvények meghozatala és a külföldi segítség sürgős lenne : májusban és júniusban az állami adósság után mintegy tízmilliárd dollárnyi törlesztés esedékes .
pont_n_4_videk	3	Az egyik legérzékenyebb pont az idén is az egészségügy lesz , hiszen itt a fenntartáson kívül egyetlen lej sem jut majd fejlesztésre , s nem lesz pluszpénz az AIDS , a tbc és a rák elleni küzdelemre sem .
pont_n_2_egyseg	33	Az elmúlt három és fél hónap tőzsdei árzuhanása a Budapesti Értéktőzsde ( BÉT ) hivatalos indexe , a BUX múlt csütörtökön 2000. végi értékénél 12 , 1 százalékkal alacsonyabban , 6849 , 47 ponton zárt lázas számolgatásra készteti a befektetőket .
pont_n_5_szakasz	21	Az IMF szakértői korábbi magabiztosságuktól eltérően most az utolsó pillanatig módosítgatták a számokat , s amit végül közreadtak , az több ponton köszönő viszonyban sincs saját , néhány hónappal ezelőtti - a pénzvilág által nem kevésbé mérvadónak tekintett - előrejelzésükkel .
pont_n_4_videk	4	Éppen ez az a pont , ahol manapság összekapcsolódik a zöld mozgalmak - mint például az Earth First - és az egyéb , neoluddita számítógép-ellenes irányzat érvelése .
pont_n_2_egyseg	13	A BUX-index különösen múlt csütörtökön zuhant , több mint 10 százalékkal , 470 ponttal , így most hétfőn 4032 ponton , az egy héttel korábbinál 602 ponttal , 13 százalékkal lejjebb zárt .
pont_n_5_szakasz	12	A Magyar Katolikus Püspöki Kar ( MKPK ) még áprilisban elkészítette 11 pontból álló panaszlistáját , amelyben a vatikáni megállapodásban foglaltak és a hatályos törvények közötti ellentmondásokra hívta fel a Horn-kormány figyelmét , szorgalmazva egy vatikáni-magyar vegyes bizottság létrehozását a vitás kérdések kivizsgálására .
pont_n_4_videk	7	Keddi lapzártánkig ez tűnik az egyetlen biztos pontnak a legfőbb ügyész lemondása körüli homályban .
pont_n_4_videk	7	A Milosevicshez hű hadsereg egységei azonnal ellenőrző pontokat állítottak fel a határátkelők közelében , ám egyelőre nem akadályozzák a két ország közötti forgalmat .
pont_n_4_videk	53	A Honvédelmi Minisztérium eddigi , dominánsan közigazgatási jellege kibővül a felső szintű katonai tervező - , szervező - és vezetési tevékenységgel - fejtegette Szabó János miniszter az Országgyűlés honvédelmi bizottságának február végi ülésén , holott Fodor Lajos vezérezredes , vezérkari főnök már korábban jelezte : bár hajlandó végrehajtani a tárcavezetés elképzeléseit , több ponton nem ért egyet azokkal .
pont_n_5_szakasz	27	A nyolctagú elnökség öt tagja - köztük az fb-elnök - ugyanis megelégelve , hogy nem lát tisztán az egyesület ügyeiben , február 23-án Jászberényben tartott találkozóján több pontból álló listát állított össze arról , milyen törvénytelenségek tapasztalhatók a szervezet működésében és gazdálkodásában .
pont_n_4_videk	12	Az új koncepció azonban pénzügyi szakértők és az ellenzék szerint is több ponton aggályos .
pont_n_2_egyseg	10	A Budapesti Értéktőzsde részvényindexe 3 , 5 százalékkal , 10_222 pontra emelkedett az elmúlt időszakban , míg a forgalom szerényen , 88 milliárd forintra nőtt .
pont_n_2_egyseg	20	Év elejétől viszont már a tárca bársonyosabb , közigazgatási államtitkári székében , a leégett Budapest Sportcsarnok feltámasztójaként szerezhet újabb népszerűségi pontokat .
pont_n_5_szakasz	20	( BÁV ) jövő keddre összehívott közgyűlésén a jelenlegi igazgatósági és felügyelőbizottsági tagok lemondása , illetve visszahívása szerepel fő napirendi pontként .
pont_n_5_szakasz	17	A Fidesz újra kívánja tárgyalni a Világbankkal március 4-én megkötött felsőoktatási hitelmegállapodást is , nevezetesen azt a pontot , amely szerint a hitelből részesedni kívánó intézményeknek költségvetésük 20 százalékát tandíjakból és az önköltséges képzés díjaiból kell fedezniük .
pont_n_2_egyseg	27	Milánóban - ügyet sem vetve a római kormányválságra - soha nem látott ütemben , 6 , 66 százalékkal erősödtek a papírok , míg Londonban a börze történetének pontban számított legnagyobb értékével javult az index , s kétszázalékos emelkedéssel nyitott a New York-i tőzsde is .
pont_n_5_szakasz	16	Stumpf István miniszter még augusztus közepén fogadta Farkas Flóriánt , s átvette tőle az OCKÖ 12 pontot tartalmazó dokumentumát , melyben a szervezet többek közt azt kéri : véleményezése nélkül a kormány ne nevezzen ki a cigányság ügyeivel foglalkozó minisztériumi vagy más hivatali munkatársat .
pont_n_5_szakasz	84	A nyomozók javaslata ellenére az Utilitas Rt . vezetői közül senkit sem citáltak bíróság elé ( a HVG információi szerint nem tudták volna bizonyítani , hogy ők is kikövetelték Tocsiktól az alvállalkozói szerződést ) , s üresen maradt a helye a vádlottak padján az igazgatóság azon tagjának is , aki szintén igennel szavazott ugyan a Tocsik-megbízásra ( HVG , 1997._június_14. ) , kilétét azonban nem sikerült egyértelműen megállapítani ( a szóba jöhető Lajtner Tamás a bíróság előtt azt állította , hogy ennél a napirendi pontnál nem volt jelen ) .
pont_n_7_egyeb	4	A magyar kormányzatnak kötelessége pontot tenni a 150-200 éve húzódó ügy végére , főleg azért , mert elődeink ebben az évszázadban két Nemzeti Színházat le is bontottak ... a művelődési tárcának erkölcsi kötelessége megoldást keresni - az 1995. november 23-ai kormányülésen az egyik résztvevő magánarchívuma szerint ( a hivatalos szöveg 2025. november 23-áig titkos ) e szavakkal kezdődött a megannyi , papíron maradt terv után végre már építkezésben is testet öltött új Nemzeti Színház ismét kálváriává fajuló története .
pont_n_5_szakasz	21	Ennél is magasabb , libor+1 százalék kamat mellett köteles az ÁPV vásárolni , ha például megsérti a bankokkal kötött megállapodás más pontjait , nem sikerül megegyezni a privatizációs stratégiában , vagy az ÁPV-nek felróható okból 33 hónap alatt sem kerül sor a légitársaság privatizációjára .
pont_n_2_egyseg	8	A Budapesti Értéktőzsde részvényindexe a múlt héten 4000 pont körül ingadozott .
pont_n_7_egyeb	3	Még nem került pont az újabb ideiglenes megállapodás végére , amikor Netanjahu egy váratlan húzással a csúcstalálkozó előtt az izraeli héják vezérének tartott Ariel Saront nevezte ki külügyminiszternek azzal a feladattal , hogy majd vezesse a végső tárgyalásokat ( a posztról a békefolyamat egy helyben topogása miatt januárban távozott David Lévi , s a tárcát mostanáig Netanjahu magának tartotta fenn ) .
pont_n_4_videk	5	A koncepcionális változások egyik sarkalatos pontjának tartja az új millenniumi stáb az ünnep befogadó jellegének erősítését .
pont_n_7_egyeb	34	Hogy a sörfogyasztás tavaly - a korábbi évek fokozatos csúszása után - mindössze 1 százalékkal csökkent , azt a szakmában részben a sörreklámok engedélyezésével magyarázzák , részben pedig azzal , hogy az üdítőital-gyártók 1997-ben pontot tettek kétéves árháborújuk végére , minek következtében portékájuk számottevően megdrágult .
pont_n_5_szakasz	13	Ennél sokkal nagyobb zavart okozhat az alkotmánybíróság október 15-ei döntése , amely több pontban is alkotmánysértőnek ítélte a helyhatósági választásokat szabályozó új törvényt .
pont_n_4_videk	15	Ha szeptemberben felkérnek egy decemberben induló vizsgálatra , felhívok néhány megbízható kollégát az ország különböző pontjain , hogy az adott betegségben szenvedő és a vizsgálat feltételeinek megfelelő betegek közül hányat tudnak összeszedni - mondja el a receptet Gachályi Béla , a Haynal Imre Egészségtudományi Egyetem klinikai farmakológiai részlegének vezetője .
pont_n_2_egyseg	12	Így Franco és környezete akár abban is bizakodhatott , hogy akciójával jó pontokat szerezhet a kelet-európai népek felszabadítását oly kitartóan hirdető Washingtonnál - mérlegel Borhi László .
pont_n_4_videk	15	Az Opel azt állítja , hogy bár az alacsonyabb lengyel bérköltségek miatt a gyártás több ponton kevésbé gépesített , mint például Németországban , a gliwicei technológia korszerű .
pont_n_4_videk	10	( choctaw nyelven okeh ) valójában azt jelentette : olyan pontra érkeztünk , ahol lehetséges a megegyezés , noha még távolról sem értünk egyet egymással .
pont_n_5_szakasz	7	A fiataldemokraták 1990. március 15-én kiadott 12 pontja közül a 3. pont ugyancsak Állandó , hivatásos Országgyűlést ! követelt .
pont_n_5_szakasz	23	A miniszterelnök a mű célját egyebek mellett abban látta , hogy mindenki értse ebben az országban , hogy az örökségnek mik a legfontosabb pontjai .
pont_n_2_egyseg	5	A Budapesti Értéktőzsde részvényindexe 893 ponttal , 18 százalékkal zárt magasabban hétfőn , mint egy héttel korábban .
pont_n_5_szakasz	45	A négy évvel ezelőtt még a republikánus forradalom vezéreként számon tartott Georgia állambeli politikusnak a célt tévesztett hirdetési kampány mellett azt is fölrótták , hogy a törvényalkotásban átengedte a kezdeményezést Clintonnak , aki a liberális kezdet után az egykori ( republikánus ) Szerződés Amerikáért népszerű pontjait - például fiskális fegyelem , az egyéni felelősség hangsúlyozása az állami gondoskodással szemben - már amúgy is beillesztette a saját programjába .
pont_n_4_videk	16	A nemzetközi összefogás minden bizonnyal jó adag lelki erőt adhatott volna a sörpártoknak , ám e ponton újabb nehézséggel kellett szembenézniük .
pont_n_4_videk	24	Pontosabban a javaslatcsomag egyik központi eleméről lenne szó , éspedig arról , amely előírná a bíróságok számára , hogy a büntetések kiszabása során kiindulási pontként kötelesek a törvényi tétel középmértékét alkalmazni .
pont_n_4_videk	39	Joan Kelly a Mit jelentett a nőknek a reneszánsz ? című úttörő esszéje bebizonyította , hogy az emberiség egyik aranykorának nevezett időszakban a nőkultusz és humanizmus ellenére sem változott a nők margóra szorított helyzete - emlékezik az egyik áttörési pontra Pető Andrea .
pont_n_2_egyseg	16	A Budapesti Értéktőzsde részvényindexe - 88 , 29 milliárd forint összforgalom mellett - 5743 , 39 ponton zárt e hét hétfőn ; 57 , 99 ponttal , azaz 1 százalékkal alacsonyabban , mint egy héttel korábban .
pont_n_5_szakasz	8	Starr pénteken elérte , hogy egy vádesküdtszék 15 pontban vádat emeljen Webster Hubbell volt igazságügy-miniszter ellen .
pont_n_5_szakasz	33	A cégvezetői posztot egyébként a menedzsment és az alkalmazottak kezében lévő társaság az augusztusi közgyűlésen üresen hagyta , bízva abban , hogy az előzetesben lévő vezetők visszatérnek , s bár a mostani napirendi pontok között is szerepel igazgatósági ( it ) tagok visszahívása és újak megválasztása , Dosztál György szerint lényeges változás az it összetételében nem várható .
pont_n_2_egyseg	43	A horvátországi szépségkirálynő-választást szervező Milan Seckovic csak azt felejtette el közölni , hogy a nemzetközi gyakorlattal ellentétben a korábbi választásokon - a mostanihoz hasonlóan - nem az első helyezések száma döntött , hanem az , hogy végül is melyik résztvevő kapta a legtöbb pontot a jelölteket sorrendbe állító zsűritagoktól .
pont_n_4_videk	24	Az élelmiszer-ipari minősítés következő , szigorúbb fokozatát a vállalatokra szabott HACCP ( hazard analysis critical control point system , azaz veszélyelemzés a kritikus irányítási pontokon ) jelenti - mondja a Csopak Rt . vezérigazgatója , Markovszky György .
pont_n_4_videk	35	Például arról , hogy már az idő tájt sikerült szinte kifogástalanul megoldani , hogy a földfelszín felett 160 kilométer magasságban , óránként 27 ezer kilométert beszáguldó műhold kamerájával igen éles képet lehet készíteni bármely meghatározott pontról .
pont_n_2_egyseg	16	A Budapesti Értéktőzsde részvényindexe - 73 , 81 milliárd forint összforgalom mellett - 5736 , 64 ponton zárt e hét hétfőn , szinte ugyanazon az értéken , amelyen egy héttel korábban ( 5743 , 39 pont ) .
pont_n_2_egyseg	5	A hivatalos index mindennap 100-200 pontot , a múlt szerdán pedig egyenesen 538 pontot , 7 , 5 százalékot emelkedett .
pont_n_5_szakasz	21	A múlt héten még a megszokottnál is élesebb volt az izraeli-palesztin nyilatkozatháború , de ennek ellenére mindkét fél hozzálátott a békemegállapodás pontjainak végrehajtásához .
pont_n_4_videk	18	A szakértők a megszerzett információk elemzése után riasztó következtetésre jutottak : az amerikai űrjármű Föld körüli pályájának bármely pontjáról alábukhat , és anélkül intézhet nukleáris támadást a Szovjetunió ellen , hogy annak rakétaelhártó rendszere időben észlelné a veszélyt .
pont_n_1_terelem	8	Csakhogy az új technikával az eddigi , egyetlen pontból kibocsátott , pásztázó elektronnyalábot , amelynek eltérítéséhez bizony szükség volt a térigényes képcső-alagútra , az elektronnyalábot kibocsátó felületet ma már szét lehet húzni .
pont_n_4_videk	5	Szerintem ez az a bizonyos pont , ahonnan ki lehet fordítani a helyéből a régi világot - fogalmazta meg egyszer a rá jellemző becsvággyal a Sólyom-korszak alkotmánybírói hitvallását az AB eddig első embere ( HVG , 1992._február_1. ) .
pont_n_5_szakasz	5	Valamennyi érdekképviselet szerint felettébb kritikus pontja a költségvetési bércsomagnak a közalkalmazotti bértábla és a köztisztviselői illetményalap befagyasztása az 1998-as szinten , ami Gulyás Judit szerint azt jelenti , hogy nincs központi garancia a bérfejlesztésekre , csakis a közintézmények fenntartóin , az önkormányzatok és a társadalombiztosítás vezetőinek szándékain , illetve saját anyagi lehetőségein múlik a béremelés .
pont_n_2_egyseg	5	A Budapesti Értéktőzsde részvényindexe 380 ponttal , 6 , 6 százalékkal emelkedett , és kedden ismét átlépte a 6 ezer pontos határt .
pont_n_4_videk	12	A főként szövetkezeteket tömörítő cseh agrárkamara a múlt pénteken az ország több pontján forgalomlassítással és útblokáddal tiltakozott az olcsó EU-húsimport ellen .
pont_n_4_videk	7	Ennek oka , hogy a fúzió leg-gyöngébb pontja éppen a stratégiai cél teljesítése , a befektetési banki tevékenység erősítése .
pont_n_7_egyeb	28	( Hogy mely kettőnek , arról nem szólt , de az elemzők az első és a második feltételre tippelnek , tekintve , hogy a Krím-félsziget hovatartozásának ügyére tavaly pont került , s a - még kijevi elfogadásra váró - krími alkotmány sem utal a régió különállására . )
pont_n_2_egyseg	21	A jelenlegi tőzsdei szabályzat szerint ugyanis , ha a kereskedési nap folyamán a BUX tőzsdeindex változása közeli lejáratokra meghaladja az 500 pontot , távolabbi lejáratokra a 600 pontot , a Keler automatikusan azonnali vizsgálatot tart mind az 54 tőzsdetagnál , hogy az általuk képzett készpénz vagy értékpapír-biztosíték elegendő fedezetet nyújt -e az indexváltozásra .
pont_n_5_szakasz	20	Berzi eme ellentmondásról úgy nyilatkozott , hogy a közgyűlésre a labdarúgó-társaságok egy-egy képviselőjét hívták meg , de az első napirendi pontnál - az alapszabály rájuk vonatkozó módosításánál - nem szavazhatnak .
pont_n_2_egyseg	5	A Budapesti Értéktőzsde részvényindexe 158 ponttal , azaz 2 , 6 százalékkal csökkent , és e héten 5976 , 32 ponton zárt .
pont_n_5_szakasz	28	A bizalmat erősítette az is , hogy az EU pénzügyminiszterei a kamatcsökkentést megelőzően ismét megerősítették : szigorúan betartják a pénzügyi és fiskális fegyelemről szóló úgynevezett stabilitási paktum legfontosabb pontját , a költségvetési hiány korlátozását a hazai össztermék ( GDP ) 3 százalékában .
pont_n_5_szakasz	25	A kormány bizottságot állított fel a vatikáni-magyar megállapodás felülvizsgálatára , a katolikus egyház vezetői ugyanis már a Horn-kormány idején jelezték , hogy a szerződés több pontja nem teljesült , mert a hatályos törvényeket nem igazították a megállapodáshoz .
pont_n_4_videk	25	Ehhez azonban a magyar rendezőknek új biztonsági intézkedési tervet kellett beterjeszteniük a FIA-nak : több rendőr áll majd készenlétben , megerősítik a kerítéseket , több ponton figyelő kamerákat helyeznek el a pálya mellett .
pont_n_4_videk	15	Miközben tehát az egyesületi tanács gyakorlatilag minden társadalmi felügyelet nélkül gazdálkodik , Csúcs szerint egyetlen ponton sem működött a klubnál belső ellenőrzés .
pont_n_5_szakasz	46	Höfner and Partner International Management Consultants Tanácsadói Kft . viszont , amelyet a Baja Ferenc szűkebb pátriájában működő Nyírtávhő Közhasznú Társaság részére még az előző tárcavezetés által odaítélt támogatás felülvizsgálatával bíztak most meg , kissé eltévedt : az 1 , 2 millió forintért elkészített jelentésében több ponton vélte szabálytalannak a megkötött szerződést , de - mint utóbb kiderült - egyik kifogás sem állta meg a helyét .
pont_n_2_egyseg	7	A BUX index most hétfőn így 5810 ponton , az egy héttel korábbinál 2 , 8 százalékkal alacsonyabban zárt .
pont_n_4_videk	17	Ekkortól ugyanis már halál esetén a tőkét fizeti ki , ami azt is jelenti , hogy e ponton a biztosító kockázata , vagyis az életbiztosítási elem eltűnik .
pont_n_2_egyseg	23	A 17 legfontosabb nyersanyag - a fémektől a búzáig terjed a skála - árából álló Bridge/CRB index a múlt héten 190 , 48 ponton zárt , ilyen alacsony értékre 1977 óta nem volt példa .
pont_n_2_egyseg	7	Minthogy a tenderen a maximálisan szerezhető 104 pontból a megajánlott összeg mindössze 20-at ér , 30-30 ponttal jutalmazták viszont a műsortervet és a műsorszolgáltatási tapasztalatot , e frekvencián alulmaradt a Bakai Mátyás lemezlovas tulajdonában lévő , 60 millió forintot kínáló Euroinvest Kft .
pont_n_5_szakasz	11	A washingtoni képviselőház igazságügyi bizottsága a múlt pénteken és szombaton négy pontban javasolta az alkotmányos vádemelést Bill Clinton amerikai elnökkel szemben .
pont_n_7_egyeb	48	A csütörtök esti bemelegítés után - a jelenleg szociáldemokrata dominanciájú Európai Unióban ( EU ) immár tradíció , hogy az euroszocik és a konzervatívok külön-külön tanácskoznak - Wolfgang Schüssel osztrák külügyminiszter pénteken reggel az első szenzációt szállította a mintegy 2000 újságírónak : négyéves tárgyalás végére sikerült csütörtökön éjjel pontot tenni .
pont_n_7_egyeb	34	Az újság szerint Izraelnek inkább a palesztin önkormányzat intézményeit , így például annak - választott - törvényhozását kellett volna erősítenie azzal , hogy elfogadja Arafat eredeti javaslatát , s az utóbbi testület tesz végleg pontot a charta módosítására .
pont_n_4_videk	5	A sikkasztási ügy még több ponton homályos , annyit azonban genfi rendőrségi forrásokból is megerősítettek , hogy Lazarenkót a francia-svájci határon tartóztatták fel , amikor panamai útlevéllel , autón akart bejutni az alpesi országba .
pont_n_7_egyeb	25	A sikeres alkotás - ha nem követte is hűen az eseményeket - egy 1954-ben történt bűneseten alapult , amelynek a végére még mindig nem került pont : a felesége brutális megölésével vádolt és elítélt , majd szabadon engedett Sam Sheppard fia a hónap elején az ohiói legfelső bíróságtól jogot nyert arra , hogy perben igazolja halott apja ártatlanságát .
pont_n_7_egyeb	11	Svédországban például , ahol 13 évi éles politikai vita végére tettek pontot 1934-ben , a laza erkölcsű nők , a bűnözők , a cigányok , illetve a nem jellegzetesen északi arcvonásokkal rendelkezők is a törvény hatálya alá kerülhettek , és ennek nyomán 1976-ig több mint 62 ezer emberen , elsősorban nőkön végre is hajtották az ítéletet .
pont_n_5_szakasz	35	Bár a kormány felhatalmazása még nem született meg , Gansperger Gyula , az ÁPV Rt . elnök-vezérigazgatója hajlandónak mutatkozik a foglalkoztatási garanciák újratárgyalására , mondván , ha az Ikarus csődöt jelent , a szerződés e pontjának megszegése miatt fizetendő 5 , 5 milliárd forintnyi kártérítés aligha lenne behajtható a tulajdonosokon .
pont_n_4_videk	8	Az általa csak látszólag szigorúnak minősített szabályozás gyenge pontja , hogy a külföldi tetszőleges számú tanyát vásárolhat 6 ezer négyzetméter ( 0 , 6 hektár ) földdel együtt .
pont_n_4_videk	16	A sikeres robbantás az úgynevezett implóziós módszerrel lehetséges ; ennek során a plutóniumból készített gömbhéj megfelelő pontjain hagyományos robbanótölteteket helyeznek el , melyeket a másodperc milliomodrészénél is pontosabb egyidejűséggel , a neutronágyúval egyszerre hoznak működésbe , így indítva be a láncreakciót .
pont_n_2_egyseg	13	A Budapesti Értéktőzsde részvényindexe , a BUX a múlt hétfői zárás óta 77 ponttal emelkedett , s e hét hétfőjén 5887 , 1 ponton zárt .
pont_n_4_videk	10	Ez gyakorlatilag azt jelenti , hogy minden primer körzetben csatlakozási pontokat épít ki a cég ügyfelei számára , akik így helyi telefontarifával érik el a szolgáltatót .
pont_n_5_szakasz	1	Két pontban is alkotmányos vádat emelt a washingtoni képviselőház múlt szombaton Bill Clinton ellen , akit ezzel az elnöki poszt betöltésére alkalmatlannak talált .
pont_n_5_szakasz	8	Mozgalmának ideológiai alapjait tudósítók kérdéseire válaszolva Luzskov három pontban foglalta össze : piacgazdálkodás , szocialista jellegű elosztási viszonyok és politikai szabadság .
pont_n_4_videk	20	Az üzleti és a politikai életet egyaránt átszövő pénzügyi , korrupciós és magánéleti botrányok felgöngyölítése , a politikai ellenfelek támadható pontjainak a felkutatása információs irodák százainak , magánnyomozók egész hadának ad munkát .
pont_n_7_egyeb	11	Sommázva egy-két mondatban : csak a valódi összefogás , a múltra pontot tevés és a felek közötti - Jézus szavaival élve - igen-igen , nem-nem párbeszéd teremthet a harmadik évezred elején bármi ígéretest .
pont_n_4_videk	32	Gazdaságtörténeti szempontból például elképzelhető , hogy már a század kezdetének meghatározása is téves , hiszen kézenfekvő lenne mondjuk az 1930-as évek nagy világgazdasági válságánál határvonalat húzni - említ egy újabb lehetséges datálási pontot Borhi László történész .
pont_n_5_szakasz	13	Szabadi még azt is megengedhette magának , hogy a 17-ei ülésen új napirendi pontként kirúgassa a testülettel Nyilasi Tibort , az FTC Kft . vezetőedzőjét .
pont_n_2_egyseg	9	A Budapesti Értéktőzsde részvényszekciójában az árak múlt pénteken 5898 ponton , a hétfőinél nem egészen 11 ponttal magasabban zártak .
pont_n_1_terelem	29	A másik , hogy a tágulás egyszer majd megfordul , győz a gravitáció , és az összes anyag újra egy forró , a közvetlenül a Nagy Bumm utánihoz hasonló pontba sűrűsödik vissza .
pont_n_4_videk	33	A magát Reminek nevező vezető szavait megerősíti , hogy az UCK kezén lévő térségekben folytatódik a lövészárkok ásása , illetve a kisebb erődítmények építése , s a szerb rendőrség ismét eljutott arra a pontra , hogy egyes körzetekben már csak a jelentős főutakat ellenőrzi , s nem képes megvetni a lábát a kisebb településeken .
pont_n_7_egyeb	17	A Jemenben 1992 óta elharapózott emberrablások során most fordult elő először , hogy a hatóságok fegyverrel tettek pontot egy túszejtés végére , s először haltak meg külföldi foglyok .
pont_n_5_szakasz	11	Az óévet Krétán búcsúztató Miron Cosma bányászvezér , miután fölolvasta harminc pontból álló követeléseiket - a bányabezárások leállítása , 10 ezer dollár és 2 hektár föld az elbocsátottaknak , a vállalat 2700 millió lejes ( 1 USD = 11_000 lej ) adósságának átütemezése vagy eltörlése , fizetésemelés , a kitermelt szén átvétele - , közölte : ha ezeket nem teljesítik , Bukarestben folytatják a tüntetést .
pont_n_5_szakasz	15	A Szakszervezeti Szövetségek Konföderációja ( KOZ ) egyelőre annyit közölt , hogy a reform 72 pontja közül 59-et hajlandó elfogadni , igaz , a vitatott pontok között szerepel a bérbefagyasztás és az államilag szabályozott árak emelése .
pont_n_4_videk	23	A törvény egyetlen rendszerbe kívánta foglalni a rendszerezhetetlent , a politikai pártok közszolgálati médiumokkal kapcsolatos , gyökeresen különböző elképzeléseit , amelyeknek egyetlen közös pontja az volt , hogy valójában egyik párt sem akarta egyszer s mindenkorra elvágni a köldökzsinórt , amely a közmédiumokat a politikához kötötte .
pont_n_4_videk	7	A választási kampány során tett ígéretein több ponton diszkréten változtatott a koalíció .
pont_n_5_szakasz	22	Az Országgyűlés által tavaly december 28-án elfogadott s másnap kihirdetett , A Magyar Köztársaság 1999. évi költségvetéséről címet viselő törvény ugyanis néhány ponton korrigálta az alig másfél hónappal korábban meghirdetett adótörvényeket is .
pont_n_2_egyseg	11	A Budapesti Értéktőzsde hivatalos részvényindexe , a BUX 6307 , 67 ponton fejezte be az év utolsó kereskedési napját múlt hét szerdán , ami 46 , 31 ponttal , azaz 0 , 73 százalékkal alacsonyabb az elmúlt heti záróértéknél , és 1691 , 47 ponttal , azaz 21 , 15 százalékkal alacsonyabb az 1997-es év végi 7999 , 1 pontos záróértéknél .
pont_n_2_egyseg	8	A forint a bankközi piacon 1 , 45 ponttal az intervenciós sáv közepe alatt zárta az óévet , ami egyértelmű erősödésére utal .
pont_n_2_egyseg	14	A texasi cég azonban nem riadt vissza a konfrontációtól , amivel aligha szerzett jó pontokat Washingtonban : pert indított , amelyben azt állította , a távközlési törvény eme korlátozó szakasza alkotmányellenes .
pont_n_5_szakasz	15	Ha a gyors cselekvést ígérő Orbán-kormány betartja a koalíciós pártok választási programjainak legalább főbb családvédelmi pontjait , akkor éppen úgy új helyzet teremtődik , mint annak idején a Bokros-csomaggal .
pont_n_5_szakasz	9	Az amerikai közvetítéssel létrejött béketárgyalásokon egyébként az egyik vitatott pont éppen a félkatonai szervezetek elleni fellépés volt .
pont_n_4_videk	10	A megállapodás értelmében csütörtökön a december 19-én Clinton ellen két pontban - hamis tanúzás és az igazságszolgáltatás akadályozása - a vádemelést megszavazó képviselőház által megbízott ügyészcsapat terjeszti elő érveit arra , hogy törvénysértése miatt az elnököt - az amerikai alkotmány előírásának megfelelően - föl kell menteni hivatalából .
pont_n_4_videk	26	A Pannont és a Westelt legfeljebb kötelezték volna arra , hogy adják kölcsön hálózatukat azokon a ritkán lakott területeken , ahol nem gazdaságos az - egy-egy ponton több beszélgetést kiszolgáló , de sokkal sűrűbb adóhálózatot igénylő - 1800-as rendszer kiépítése .
pont_n_2_egyseg	5	A BUX-index így is 6841 ponton , a tavalyi záróárnál 533 ponttal , 8 , 5 százalékkal magasabban zárt .
pont_n_5_szakasz	3	A szerződés azon pontjára hivatkoznának , amely szerint a játékok által elszenvedett anyagi kárért a NOB felel , ha annak okozásában vétkesnek bizonyul .
pont_n_4_videk	20	Az óriáshitelt egyébként valószínűleg napokon belül felülvizsgálják , s az eltelt idő , valamint az új árfolyam-politika figyelembevételével feltehetően több ponton is módosítani fogják .
pont_n_2_egyseg	21	Az amerikai profi kosárlabda liga ( NBA ) legutóbbi szezonjában , a döntő tavaly június 14-ei hatodik mérkőzésén Michael Jordan 45 pontot dobott a Chicago Bulls trónfosztásával a második egymást követő évben próbálkozó Utah Jazz kosarába .
pont_n_5_szakasz	43	A rá vonatkozó elképzelést - az ELTE-vel és az Államigazgatási Főiskolával való egyesülést - eleve fúrta már a politikai szférában jó érdekérvényesítő Budapesti Közgazdaság-tudományi Egyetem , s a Rektori Konferencia is sérelmezte , hogy nem vehetett részt a terv kidolgozásában , amelylyel néhány pontban nem is ért egyet.
pont_n_5_szakasz	34	A rövid fennállása óta immár a második titkárságvezetőjét fogyasztó hivatalnál ( a Fidesz-alapító Sztilkovics Szávó helyét nemrég Kováts Flórián , a Makovecz-féle Magyar Művészeti Akadémia korábbi irodavezetője vette át ) a millenniumi tervezet egyes pontjaival kapcsolatban sem tudtak pontos felvilágosítást adni , s különféle tárcák vezetőit jelölték meg illetékesként .
pont_n_5_szakasz	24	Trükkökben persze nincs hiány az agrártárcánál sem , amelyik jelentős megtakarításokat érhet el azáltal , hogy az 1998-ra kiadott garantált áras felvásárlási szabályozás néhány pontját egyszerűen nem tartja be .
pont_n_4_videk	9	A kormánypozíció ezen a területen várhatóan csak néhány gyenge pontot tartalmaz majd : a belépéstől számított egyévnyi alkalmazkodási időt kér bizonyos áthúzódó esetekben - a vámszabad-területi vállalkozóknak például át kell majd gondolniuk működésüket annak fényében , hogy a korábban nyugati import vagy export a vámunió következtében hirtelen belföldivé válik - , valamint majdani vámkontingensigény lehetőségét helyezi kilátásba néhány olyan termék esetében , amelyeknél a vámunió Magyarország számára különösen kellemetlen vámemelkedéssel járna .
pont_n_4_videk	14	A polgári kormány bizalmát is élvező vezető halálának okait sokkal inkább az MVA bizonyos pontokon szabálytalan , konfliktusokkal terhes működésében kell keresni .
pont_n_7_egyeb	31	A Ronald S. Lauder , illetve Mark Palmer volt budapesti amerikai nagykövet fémjelezte , bermudai bejegyzésű CME - amely Magyarországon a TV3 89 százalékos tulajdonosa - aztán a tavalyi év végén pontot is tett lengyelországi kalandjának végére , s kiszállt a TVN-ből .
pont_n_4_videk	14	A negyedórás jelenetek nagyon intenzívek tudnak lenni , ám mindig is volt egy-egy kritikus pontjuk , amikor az egyik jelenetet át kell kötni egy újabba .
pont_n_4_videk	27	Bár a feleség , Lami Mária szakmai pályafutása és Pelikán László rendőrtiszti életútja a Nagy-ügyet kivéve , úgy tűnik , nem sokszor keresztezte egymást , egy közös pont mégis fellelhető : a nevezetes Technomark-ügy ( HVG , 1990._július_27. , 1992._április_25. ) .
pont_n_5_szakasz	19	Tavaly még közvetlen támogatás címén 90 millió forintot juttatott a HM az egyesületnek , az idén viszont költségvetésének ugyanezen pontjában a Magyar Honvédség sportkiképző bázisának fenntartására különítettek el 170 milliót , de hogy ebben az egyesület közvetlen támogatására is van -e forrás , arról nem kívántak nyilatkozni a tárcánál .
pont_n_2_egyseg	14	A Budapesti Értéktőzsde hivatalos részvényindexe ( BUX ) e hét hétfőn 6458 , 28 ponton zárt , ami 118 ponttal , azaz 1 , 9 százalékkal volt magasabb az egy héttel korábbi értékénél .
pont_n_4_videk	18	A több , mint kormányváltás , kevesebb , mint rendszerváltás jelszóval hatalomra került Fidesz-MPP az elmúlt hónapokban több ponton is felmondta a konszenzusos demokrácia 1989 és 1998 közötti írott és íratlan szabályait , s egyre inkább a többség mindent visz elve alapján próbál manőverezni .
pont_n_2_egyseg	6	A Budapesti Értéktőzsde részvényindexe hétfőn 6572 ponton , az egy héttel korábbinál 114 ponttal , 1 , 8 százalékkal magasabban zárt .
pont_n_2_egyseg	6	A BUX index heti szinten 707 pontot , 8 , 6 százalékot veszített értékéből , és hétfőn 7507 ponton zárt .
pont_n_4_videk	12	A cári Oroszország államkötvény-kibocsátásának lebonyolításával csakúgy megbízták , mint a világ különböző pontjain épülő vasútvonalak finanszírozásául szolgáló kötvények kibocsátásának a szervezésével a tengerentúlon már 1890-ben bankfiókkal rendelkező párizsi bankot .
pont_n_4_videk	39	Hamar rájött ugyanis , hogy a szovjet gazdasági és katonai szakértők szokásukhoz híven egyben kémtevékenységet is folytatnak Jugoszlávia ellen , minek nyomán elrendelte , hogy bármiféle információt csak személyesen az illetékes miniszterektől kaphatnak - utal egy Moszkvának igencsak fájó pontra Sajti Enikő történész , a szegedi József Attila Tudományegyetem docense .
pont_n_4_videk	19	Nem csitította , inkább tovább gerjesztette az egyetemek-főiskolák szervezeti összekapcsolásáról szóló vitát az , hogy az oktatási tárca néhány ponton módosította decemberben nyilvánosságra hozott integrációs elképzeléseit .
pont_n_4_videk	48	Egyrészt mert a Varsói Szerződés felbomlása nem jelenti automatikusan a keleti - akkor még szovjet , később orosz - fenyegetés végét , hiszen megjósolhatatlan , hogy a széteső birodalom helyén szerveződő új államalakulatok elfogadják -e és követik -e a demokratikus jogrendet és értékeket , másrészt a világ más pontjain új biztonsági kockázatok és fenyegetések bukkantak fel .
pont_n_5_szakasz	61	Nulla tolerancia ! - fogalmazta meg a HVG-nek vezérlő elvét Michael Lake , az EU budapesti képviseletének vezetője , arra utalva , hogy saját későbbi brüsszeli felelősségre vonását elkerülendő , nem hajlandó egyetlen olyan , a hatáskörébe tartozó segélyfelhasználási szerződést sem aláírni vagy munkaprogramot Brüsszelbe továbbítani , amely nem elégíti ki maximálisan a több száz oldalra rúgó uniós eljárásrend minden apró pontját .
pont_n_5_szakasz	8	Így például felszólították a szövetséget , hogy több ponton módosítsa az alapszabályát , tegye átláthatóvá vagyoni és pénzügyi helyzetét , intézkedjen , hogy az ellenőrző bizottság az alapszabály szerint végezze feladatát , s hogy az MLSZ kezdeményezze közhasznúsági nyilvántartásba vételét .
pont_n_4_videk	17	Asztalos az összevonás melletti érvként említette akkor , hogy a banki , értékpapír-kereskedelmi és biztosítási tevékenység sok ponton összekapcsolódik , ezért hasznos lenne , ha a nyilvántartásuk is egységes és így könnyebben ellenőrizhető volna .
pont_n_2_egyseg	21	A Budapesti Értéktőzsde részvényszekciójában a múlt keddtől most hétfőig tartó időszakban estek az árfolyamok , a BUX egyedül csütörtökön nőtt 87 ponttal , hétfőn pedig 6388 ponton , az egy héttel korábbinál 184 ponttal , 2 , 8 százalékkal alacsonyabban zárt .
pont_n_4_videk	26	Robbantássorozat rázta meg kedd reggel Taskent belvárosát , amikor 10-15 perces időközökben nyolc pokolgép robbant fel egymás után az üzbég főváros kormányzati és üzleti központjának különböző pontjain , egyebek közt a miniszterelnöki hivatal épületében , ahová kormányülésre várták Iszlam Karimov elnököt .
pont_n_5_szakasz	31	A washingtoni szenátusban nemhogy az elmarasztaláshoz szükséges kétharmados , de még az egyszerű többség sem volt meg a múlt pénteki szavazáskor ahhoz , hogy Bill Clintont az alkotmányos vádeljárásban megjelölt két pont bármelyikében bűnösnek tartsák .
pont_n_4_videk	19	A tavaly ősz óta ciklikusan vissza-visszatérő és egyre súlyosbodó pénzügyi válság azonban a jelek szerint elért egy olyan kritikus pontot , amikor az orosz üzleti élet meghatározó szereplői a mindnyájukat egyaránt fenyegető pénzügyi összeomlás veszélyével szemben ismét az összefogás mellett döntöttek .
pont_n_7_egyeb	3	Primakov így próbált pontot tenni azoknak a találgatásoknak a végére , amelyek azután erősödtek fel , hogy január utolsó napjaiban a parlament alsóháza , az állami duma elnökéhez intézett levelében javaslatot tett egy afféle megnemtámadási szerződés megkötésére az elnök , a kormány és a törvényhozás két kamarája között .
pont_n_2_egyseg	5	A tőzsdeindex február 15-én 100 pontot esett , s az elmúlt napokban is hasonló nagyságrendű hol emelkedést , hol lejtmenetet produkált , ami aligha hozható összefüggésbe a tőzsdei cégek gyorsjelentéseinek a megjelenésével .
pont_n_2_egyseg	22	A Budapesti Értéktőzsde részvényszekciójában a múlt hét hétfőtől e hét keddig tartó időszakban estek a részvényárfolyamok , a tőzsdeindex 6327 , 23 ponton , az egy héttel korábbi értékénél 60 , 77 ponttal alacsonyabban zárt .
pont_n_4_videk	17	A cég dolgát azonban ezen a téren is megkönnyítette az internet , amelyen keresztül a világ bármely pontjáról leadható a megrendelés , de Európában és Ázsiában is lehet telefonon keresztül számítógépet venni tőlük , amiket aztán az írországi Limerickben , illetve a malajziai Penangban működő gyárukban állítanak össze a kért konfigurációban .
pont_n_5_szakasz	27	Kossuthot ugyanis már 1837. május 5-én éjszaka letartóztatták , majd a budai József-kaszárnyába szállították , ahol az - akkor királyi jogügyi igazgatónak nevezett - ügyész hamarosan két pontban is vádat emelt ellene .
pont_n_2_egyseg	20	A Budapesti Értéktőzsde részvényszekciójában szerdától egyre határozottabban lefelé mozogtak az árak , a BUX-index így hétfőn idei minimumán , 5674 ponton zárt .
pont_n_5_szakasz	27	Így 2000. június 30-a után a BKE nem tarthatná meg egyetemi rangját , de mostani erős lobbyját látva , nem elképzelhetetlen , hogy a felsőoktatási törvény e pontját is megváltoztatják miatta .
pont_n_7_egyeb	6	Évek óta húzódó vita végére tett pontot tavaly május 7-én az Állami Privatizációs és Vagyonkezelő Rt .
pont_n_4_videk	5	Az új törvényjavaslat mindenesetre több ponton szigorítást javasol a számítógépes programoknál .
pont_n_2_egyseg	10	A Budapesti Értéktőzsde részvényszekciójában az árfolyamok egy hét alatt 5 ponttal emelkedtek , így 5679 , 2 ponton zárta a BUX a hetet , miközben egész héten le-föl ingadoztak az árfolyamok .
pont_n_5_szakasz	35	Ezeket a szinte az első pillanattól meglévő ellentéteket mutatja , hogy a forradalom idején éppen Pesten tartózkodó országgyűlési követ , Klauzál Gábor még 1848. március 14-én arra akarta rávenni az ifjakat , hogy a tizenkét pontot ne a néppel , hanem inkább az Országgyűléssel fogadtassák el , valamint az is , hogy gróf Széchenyi István egy későbbi levelében gunyorosan csak paraplés forradalomként aposztrofálta a pesti történéseket .
pont_n_1_terelem	34	A meglepetést az keltette , hogy a vita ez idáig azon folyt , vajon végtelen -e a világegyetem tágulása , vagy fokozatosan lelassulva egyszer csak éppen ellentétbe csap át , s minden ismét egyetlen pontba csomósodik vissza .
pont_n_3_folt	0	Pont - mondta a HVG kérdésére hétfőn reggel Andrássy Kata , a Nemzeti Kulturális Örökség Minisztériumának ( NKÖM ) sajtóreferense .
pont_n_6_fok	3	A márciusban 5000-6000 pont között mozgó árfolyam persze nem vigasztalja azt , aki 1998. április 23-án minden idők eddigi legmagasabb értékén , a csúcson , 9016 ponton szállt be a tőzsdei kereskedésbe , és mostanra pénzének közel 40 százalékát veszítette el .
pont_n_6_fok	5	A hivatalos tőzsdeindex hétfőn 5804 ponton , az egy héttel korábbinál 124 ponttal , 2 , 2 százalékkal magasabban zárt .
pont_n_5_szakasz	23	Az albánok , akik a második , Párizsban rendezett forduló első napján , hétfőn közölték , hogy elfogadják a rendezési terv politikai vonatkozású pontjait , korábban már megerősítették : hozzájárulnak ahhoz , hogy mintegy 3 ezer NATO-békefenntartó érkezzen a tartományba a rendezési terv betartásának ellenőrzésére .
pont_n_2_egyseg	35	A hírt a politikai színpadon tanácstalanság és találgatások , a gazdaság világában viszont kitörő lelkesedés követte : az addig gyengélkedő euró árfolyama nyomban emelkedni kezdett , a frankfurti tőzsde indexe , a DAX pedig 4800 pont környékéről startolva több mint 5 százalékot ugrott , s majdnem elérte az 5100-as értéket .
pont_n_7_egyeb	18	Németország soros elnökként a jövő heti csúcsértekezleten az előre megszabott menetrendnek megfelelően szeretne a teljes költségvetési reform végére pontot tenni , ezért az Oskar Lafontaine jelentette ballaszttól megszabadult Gerhard Schröder hétfőn egy hétig tartó uniós turnéra indult , ahol a többi EU-tagország állam - és kormányfőjét igyekszik meggyőzni a megállapodás szükségességéről .
pont_n_2_egyseg	26	A Budapesti Értéktőzsdén elég jól sikerült a születésnapi hét , különösen pénteken , Göncz Árpád jelenlétében emelkedtek látványosan az árfolyamok , ekkor a BUX is 152 ponttal , két százalékkal erősödött .
pont_n_4_videk	14	Igaz , kényszerből nem szokás hadtestparancsnokságot elvállalni - mutat rá e védekezés egyik gyenge pontjára Hajdu Tibor .
pont_n_4_videk	16	Az agrártárca tervezetét élesen bírálták ellenzéki pártok és érdekképviseletek , sőt vitatta a minisztérium elképzeléseinek több pontját Raskó is .
pont_n_4_videk	9	A tárca kezelésében legalább negyven , az ország különböző pontjain elszórt ingatlan található , s ezek nagy részében már zömmel civilek sportolnak .
pont_n_5_szakasz	8	A tanulmány a 40 oldalas indoklás szinte minden pontját kikezdte .
pont_n_4_videk	16	Joggal feltételezhető , hogy a zenei webhelyek elburjánzásával egyre inkább szükség lesz olyan szűrőkre , tájékozódási pontokra , amelyek segítik az eligazodást .
pont_n_4_videk	4	A megyeszékhely egyik legkritikusabb pontja a Tisza és a Zagyva torkolata , egy szombati televíziós nyilatkozatában az itt álló hatemeletes házak tövében figyelmeztette a helybelieket Szalay Ferenc polgármester a potenciális vészhelyzetre .
pont_n_2_egyseg	33	Mégsem teljesen ezt támasztotta alá az elmúlt évben az e három befektetés alakulását jellemző három index : a Budapesti Értéktőzsde ( BÉT ) részvényindexe , a BUX 1998. március 19-én 8586 , 58 ponton zárt , egy évvel később 5606 , 74 ponton állt , azaz 34 , 7 százalékot veszített az értékéből .
pont_n_2_egyseg	5	A BUX 5502 , 65 ponton zárt , 317 ponttal az egy héttel korábbi értéke alatt .
pont_n_4_videk	11	Szerencsére jön 1989 és a nagy terjeszkedés : a világ hét pontján létesít leányvállalatot , sőt egy hollandiai bejegyzésű holdingot is , hogy az első multinacionálisnak mondható magyar privátcégként tavaly bevonulhasson a frankfurti tőzsdére .
pont_n_5_szakasz	24	Igaz , a belfasti Maze börtönbe zárt IRA-tagok parancsnoka nemrég jelezte , szó kerülhet némi fegyverleadásra , ha az unionisták teljesítik a béketerv minden pontját , s hajlik a lefegyverzésre a legnagyobb protestáns paramilitáris csoport , az Ulsteri Védelmi Szövetség is .
pont_n_4_videk	19	Az egyszereplős darab hőse egy zenekar nagybőgőse , aki az esti koncertre készülődve elmeséli az életét - egy biztos pontot hangsúlyozva : bármi történjék , a nyugdíjazásig fix a széke a vonósok között , mert állami alkalmazásban nagybőgőzik .
pont_n_4_videk	24	Egyrészt a nagykereskedő adatbázisát fölhasználva nyomon követheti , riválisai közül ki mit rendel , kinek mekkora a forgalma , s ezáltal fölmérheti a sebezhető pontját , másrészt pedig magához irányíthatja a keresett sikerkönyveket , amelyekből így a többiek kevesebbet kaphatnak .
pont_n_2_egyseg	11	Húsvéthétfőn , történetében egy héten belül immár másodszor , 10 ezer pont fölötti értékkel zárta a kereskedelmi napot a New York-i értéktőzsde Dow Jones ipari átlagindexe .
pont_n_2_egyseg	7	I'm outta here , vagyis : 22 pont , meg ami a három szóért jár , plusz 50 pont , mert felhasználtad az összes betűt .
pont_n_5_szakasz	39	Az 1914. július 6-ai minisztertanácsi ülésen Tisza István kormányának tagjai egyhangúlag megszavazták az építkezéshez szükséges 4 , 2 millió koronát , még az ünnepélyes megnyitó napját is kitűzték ( 1917. augusztus 22-ére ) , majd áttértek a következő napirendi pontra , a szarajevói merénylet ügyére ) ...
pont_n_5_szakasz	4	Egyebek mellett ezek a pontok szerepelnek abban az alaptörvény-fogalmazványban , amelybe Desmond Morris brit zoológus sűrítette az emberek számára az állatokkal való bánásmód főbb parancsolatait ( HVG , 1995._május_6. ) .
pont_n_4_videk	22	Egy hangversenyteremnek akkor megfelelő az akusztikája , ha gyakorlatilag minden , ami a színpadon elhangzik , egyformán jól hallható a nézőtér bármelyik pontján - fogalmazza meg a jó akusztika látszólag pofonegyszerű alaptételét Kocsis Zoltán zongoraművész , a Nemzeti Filharmonikusok fő-zeneigazgatója .
pont_n_2_egyseg	13	A Budapesti Értéktőzsde ( BÉT ) részvényindexe , a BUX meglepő módon 162 ponttal , 5454 , 7 pontra emelkedett a bombázás másnapján , március 25-én , holott korábban 5200 pont körül ingadozott ( hazai elemzők ezt azzal magyarázták , a külföldi befektetők bizalmát növelte , hogy Magyarország ez év március 12-étől NATO-tagállam lett ) .
pont_n_2_egyseg	5	A BUX 5618 , 03 ponton zárt - 334 , 74 ponttal magasabban az egy héttel korábbi értékénél .
pont_n_2_egyseg	29	Több mint kétszáz terméket és szolgáltatást tartalmazó kosár alapján vetették össze a városokat , s a listán - a New York-i költségeket 100-nak véve - Hongkong 157 , 4 ponttal végzett az élen .
pont_n_4_videk	15	Én akkor egy magyaros felhőkarcolót terveztem a helyére , amellyel szerettem volna a hagyományos tájékozódási pontot megmenteni .
pont_n_4_videk	25	Élelmiszerből , takaróból , sátorból rengeteg van - mondta Németh Sándor , a Miniszterelnöki Hivatal ( MEH ) védelmi koordinációs irodájának vezetője , a gyenge pont a szállítás nehézkessége .
pont_n_5_szakasz	19	Április 1-jén Csány László erdélyi főkormánybiztoshoz intézett levelében pedig már csak egy nagyobb győzelemtől tette függővé az általa négy pontba foglalt teendők megvalósítását , vagyis hogy kikiáltsák Magyarország függetlenségét és a Habsburg-ház trónfosztását , ideiglenes kormányt alakítsanak , illetve az országgyűlés feloszlatását követően alkotmányozó nemzetgyűlést állítsanak fel .
pont_n_4_videk	9	Földrajzi elterjedtségük is egyedülálló : a Föld szinte bármely pontján , minden magassági szinten megtalálhatók .
pont_n_5_szakasz	2	A 209 pontból álló új alapszabály elfogadása nyomán hierarchikusabbá vált a párt , a megyei és helyi szervezetekben például ezentúl kötelező lesz elnököt választani .
pont_n_5_szakasz	23	Amikor Demszky Gábor főpolgármester a hónap végén egyoldalúan aláírt egy hétpontos , utóbb Hámori József miniszter által is szignált , valamint egy 24 pontból álló megállapodástervezetet , volt némi esély rá , hogy a november óta egyre közelítő álláspontok nyomán sikerül konszenzusra jutni a kormányzattal .
pont_n_2_egyseg	12	A Budapesti Értéktőzsde részvényszekciójában a BUX e hét hétfőn 5662 , 43 ponton , csupán 44 , 4 ponttal magasabban zárt múlt heti értékénél , miközben múlt hét pénteken átlépte a 6000 pontot arra a hírre , hogy a Magyar Nemzeti Bank ( MNB ) közzétette a folyó fizetési mérleg idén februári adatait .
pont_n_5_szakasz	40	Hivatalos szerb közlések szerint az eredeti , február elején előterjesztett rendezési tervben szó sem esett Jugoszlávia megszállásáról , s a NATO-jogköröket szabályozó melléklet azt követően került a dokumentumba , hogy február közepén a jugoszláv tárgyalóküldöttség hajlandónak mutatkozott az egyezmény politikai pontjainak elfogadására .
pont_n_4_videk	5	Fontos , hogy ennél a pontnál feltegyük magunknak a kérdést : kik támogatják , hogy a Koszovóban zajló etnikai tisztogatást és a tömegmészárlásokat erővel állítsák meg , s kik ellenzik ?
pont_n_4_videk	9	És ne feledjük - teszi hozzá - élete bizonyos pontjain mindenki viselkedhet erőszakosan .
pont_n_4_videk	67	A kanadai Jonathan Walter Berry professzor , a Menekültek - a számkivetettség traumája című 1987-ben megjelent vaskos ENSZ-kiadványban így ír az elsődleges hatásokról : Azzal , hogy az emberek egyik óráról a másikra kénytelenek elhagyni lakóhelyüket , szétszakad a mindennapok hálója , felbomlanak a társadalmi lét alapjául szolgáló viszonyrendszerek , összeomlik a társadalmi hierarchia , eltűnnek az egyén számára az önmeghatározás , az identitás szempontjából nélkülözhetetlen viszonyítási pontok .
pont_n_5_szakasz	28	Ha ez így van , akkor az 1993-as AB-határozat ma már nem irányadó , vagyis csak azokban az esetekben kizárt a népszavazás , amelyeket a jelenlegi alaptörvény tíz pontban tételesen rögzít .
pont_n_4_videk	65	A baj csak az , hogy a Mediawave így gazda nélkül marad , mivel a multiplexen kívül , amely érthető gazdasági okokból nem hajlandó egy hétre a rendelkezésünkre bocsátani két-három termét , nincs alkalmas helyszín a városban , mi viszont mindenképpen szeretnénk Győrben megrendezni , hiszen ide találtuk ki az egészet , s itt is élünk - tér a Rába mozi csődjének fesztiválszervezői szempontból legkényesebb pontjára Hartyándi Jenő .
pont_n_2_egyseg	5	A BUX 5829 , 73 ponton zárt , ami csaknem 3 százalékkal nagyobb a múlt heti értékénél .
pont_n_5_szakasz	30	A görög védelmi miniszter például üvöltve és öklét rázva fejtette ki a bombázásokkal kapcsolatos aggályait - mesélte a HVG informátora - , ugyanakkor kormányfője megszavazta a Koszovóról szóló határozat valamennyi pontját .
pont_n_2_egyseg	51	Az új keletű amerikai aranykort nemcsak a dollár szárnyalása tükrözi , hanem a New York-i értéktőzsdéé is , ahol a 30 legfontosabb részvény árfolyammozgását követő Dow Jones ipari átlagindex átlépte a mérföldkőnek tartott 10 ezer pontos határt ( HVG , 1999._április_10. ) , s fékezhetetlennek tűnő lendülettel halad a 11 ezer pont felé .
pont_n_4_videk	21	Minden bizonnyal ennek tudható be , hogy a szovjet csapatok szeptemberi támadásáig a stratégiai célpontok mellett a főváros néhány szimbolikus jelentőségű pontja is magán viselte már a ( légi ) háború nyomait .
pont_n_2_egyseg	25	A Budapesti Értéktőzsde részvényszekciójában múlt hét keddtől az e hétfői zárásig emelkedtek az árak : a BUX a lélektani határnál nagyobb , 6025 , 47 ponton zárt , ami 3 , 3 százalékkal több a megelőző hétfői záróértékénél .
pont_n_4_videk	18	Nem törvénytelen azonban a megfelelő engedély birtokában végzett állami megfigyelés ( a titkosszolgálatok tevékenysége éppen azért van számos ponton bírói vagy ügyészi engedélyhez kötve , hogy az éppen kormányzó pártok ne használhassák őket politikai célokra ) , s nem törvénytelen a személyiségi jogokat nem sértő , tiltott eszközöket nem alkalmazó adatgyűjtés sem ( újságírók példának okáért naponta csinálnak ilyesmit ) , még akkor sem , ha azzal a céllal folyik , hogy rossz színben tüntesse fel a célszemélyt .
pont_n_2_egyseg	11	Utóbbiakban ráadásul sokszor a minél kiadósabb erőszak hozza azokat a plusz pontokat , amelyek a játékost a győzelemhez vagy legalábbis extra játékidőhöz segítik .
pont_n_7_egyeb	42	Az EU-t ebben a félévben elnöklő Németország vezető politikusainak szándéka szerint a június 22-ére tervezett második kormányközi tárgyaláson a partnerek további nyolc jogfejezetről cserélik majd ki álláspontjukat , és ezek közül az előzetes várakozások szerint újabb hármat le is zárnak , egyszersmind pontot tesznek az első hét fejezet nyitva maradt témái közül újabb háromnak is a végére .
pont_n_5_szakasz	39	Már csak négy van hátra abból a 37 tárgyalási fordulóból , amelyeken 31 jogfejezetet bogarásznak át a szakértők , hogy hozzámérjék a tagjelöltek szabályozását az uniós normákhoz ; az idén tavasszal terítékre került öt témában a magyar kormány 24 ponton próbál felmentést szerezni az azonnali alkalmazkodás kötelezettsége alól .
pont_n_4_videk	9	Brüsszeli megítélés szerint a tízmilliós ország bizonyítványának két legkritikusabb pontja a gazdaság - az egy főre jutó GDP a régióban ugyan viszonylag magasnak számít , 1997-ben 4700 dollár volt , fontos intő jel viszont , hogy tavaly a gazdaság teljesítménye 2 , 7 százalékkal visszaesett - , illetve az államapparátus működése .
pont_n_6_fok	30	A Bose-Einstein-kondenzátum előállítása azért volt különlegesen nehéz feladat , mivel az anyag e különleges állapota csak igen alacsony hőmérsékleten , még a világűr hidegénél is mélyebben , az abszolút zérus pont ( - 273 , 15 Celsius-fok ) közelében jön létre .
pont_n_4_videk	15	A ma embere borzong e hír hallatán , pedig elei valaha a világ szinte minden pontján áldoztak embert , mégpedig - mint hitték - az élet érdekében .
pont_n_5_szakasz	4	A szabályzat egy másik pontja szerint viszont akkor határozatképes az elnökség , ha a szavazásra jogosult tagok több mint a fele megjelenik egy-egy ülésén .
pont_n_2_egyseg	25	A Budapesti Értéktőzsde részvényszekciójában múlt hét keddtől az e hét hétfői zárásig 1 , 6 százalékkal emelkedtek az árak : a BUX 6126 , 51 ponton zárt .
pont_n_5_szakasz	27	A bírák nem találták bizonyítottnak , hogy a kaoniki börtönben őrzött , főként muszlim foglyokra érvényesek lettek volna a hadifoglyokkal való bánásmód normáit meghatározó 1949-es genfi konvenció pontjai .
pont_n_4_videk	55	Gerhardt , aki a Fidesz-kongresszus vendége volt , tárgyalt az SZDSZ vezetőivel is , s a két hazai liberális párt viszonyáról szólva elmondta : tulajdonképpen nem szokatlan , ha egy országban két liberális párt létezik - erre Dánia szolgáltat példát - , az FDP azonban arra ösztönzi magyar barátait , keressék a közös , összekötő pontokat , s ne azt , ami elválasztja őket .
pont_n_2_egyseg	24	A részvények leértékelődése ( föl kellett függeszteni a legfontosabb papírok csaknem mindegyikének a kereskedését , mivel tíz százalékot esett az árfolyamuk ) a 7274 ponton padlót fogó budapesti tőzsdeindex , a BUX csaknem 9 százalékos zuhanásához vezetett .
pont_n_4_videk	50	A témát a London Review of Books számára kutató Jeremy Harding szakíró szerint a vállalatcsoport központi eleme a jelek szerint Dél-Afrikában székelő , de a londoni üvegpalotában is jelen lévő Strategic Resource Corporation holding , amelynek közvetlen tulajdonában áll egy nemzetközi őrző-védő cég is , a fontos személyiségek , stratégiai pontok és vállalatok védelmével foglalkozó Saracen International .
pont_n_4_videk	9	Amennyiben ez utóbbi igazolódik , akkor a világ legmagasabb pontját mégsem az új-zélandi Edmund Hillary hódította meg elsőként 1953-ban .
pont_n_4_videk	18	Az is kétségtelen , hogy a magukat egymástól már vallásuk , de tradícióik és kultúrájuk alapján is számos ponton megkülönböztető szerbek és horvátok többnyire külön-külön próbálták megjárni nyelvük nagykorúsításának útját .
pont_n_4_videk	24	Ami viszont a mostani , úgy látszik , sikeres innovációt illeti , ez abból a megfontolásból indul ki , hogy a nagyfeszültségű vezetékek legérzékenyebb pontja a szigetelő : ha bármilyen áramot vezető anyag nagy felületen megtapad rajta , az zárlatot , kioldást eredményezhet - mondja Boross Norbert , az Elmü főosztályvezetője .
pont_n_4_videk	2	Azt a pontot , ahol lezárul a választási lehetőség , lehetne akár életkorhoz is kötni .
pont_n_2_egyseg	19	A Budapesti Értéktőzsde ( BÉT ) részvényszekciója igazi hosszt élt meg a múlt héten csütörtökig , a BUX 6606 ponton zárt , ami végre magasabb érték a tavalyi utolsó adatnál .
pont_n_4_videk	15	Nagyon gondosan meg kell vizsgálnunk , hogy a jugoszláv hadsereg mikor éri el azt a pontot , amikor már nem lesz képes ilyen ellenállásra - válaszolt korántsem elutasító hangnemben a beavatkozást sürgetőknek Robin Cook brit külügyminiszter .
pont_n_5_szakasz	6	A legkevesebben , 238-an az utolsó ponttal értettek egyet , amely nem kevesebbet állított , mint hogy Jelcin elnöki minőségében szándékos népirtást követett volna el .
pont_n_2_egyseg	9	A hivatalos részvényindex , a BUX 6296 , 7 ponton zárt , 132 , 74 ponttal alacsonyabban az egy héttel korábbi értékénél .
pont_n_4_videk	28	Egyes munkáltatók azonban arra is kíváncsiak , nem adnak -e ki alkalmazottaik vállalati titkokat illetékteleneknek , vagy egyszerűen kellően lojálisak -e cégükhöz , és a lehallgatás ezen a ponton már személyiségi jogokat sérthet .
pont_n_4_videk	13	A Nyugatot - érvel Huntington - már jelenleg is gyűlölik a világ számos pontján , Teherántól Pekingig , államilag vagy belülről jövő kezdeményezésre .
pont_n_5_szakasz	2	Programjuk legfontosabb pontjai : a bevándorlás igen komoly megszigorítása , a bevándoroltak állampolgárságának felülvizsgálata húsz évre visszamenőleg , az idegenek eltávolítása Franciaországból , a halálbüntetés visszaállítása , az euroglobalizáció , a maastrichti Európa létrejöttének megakadályozása .
pont_n_5_szakasz	2	A 21 pontból álló , 25 oldalas charta mindössze néhány sorban intézi el a párt mozgalmi és szellemi előzményeit , amikor rögzíti , hogy az MSZP örököse a hazai progressziónak , a nemzeti demokratikus és baloldali mozgalmaknak , illetve megállapítja , hogy a párt a marxizmust az elmúlt két évszázad fontos filozófiai és tudományos irányzatának tartja , meggyőződése azonban , hogy az új évezred kihívásaira , a globalizálódó világ folyamataira - a rendszer kritikáját is magában foglaló - új válaszok kellenek .
pont_n_5_szakasz	9	Ezt az optimizmust tükrözi a félbeszakított közgyűlés utolsó napirendi pontja , a Malév 1999-es üzleti tervéről adandó tájékoztatás , ami 441 millió forintos nyereséget prognosztizál , de bizonyára nem véletlen , hogy az ÁPV Rt . e pont megtárgyalását is elhalasztatta .
pont_n_4_videk	11	A kisebbségben lévőket képviselő jogászok szerint azonban a minisztériumi okfejtés több ponton is megbicsaklik .
pont_n_2_egyseg	9	A hivatalos részvényindex , a BUX 6440 , 3 ponton zárt , 2 , 2 százalékkal magasabban az egy héttel korábbi értékénél .
pont_n_5_szakasz	9	Elhalasztották az igazgatósági tagok visszahívásáról és megválasztásáról szóló napirendi pont megtárgyalását is , viszont egy személyi ügyet érintő kérdésben határozatot hoztak .
pont_n_4_videk	16	Ezt ugyanúgy átveszik valakik , mint a lopott vasúti rézkábelt - jelzi , hogy ezen a ponton legalább talán az üzemi méretekben dolgozó fatolvajokat le lehetne kapcsolni .
pont_n_4_videk	6	A nyelvcsere egyébként a világ más pontjain sok esetben a nyelvet a nemzeti azonosság fő ismérveként számon tartó európaiakhoz képest jóval nagyobb természetességgel megy végbe .
pont_n_2_egyseg	9	A hivatalos részvényindex , a BUX 6438 , 82 ponton zárt , ami 1 , 48 ponttal maradt el az egy héttel korábbi értéknél , bár hétfőn a kereskedés utolsó órájában a koszovói békeelvek elfogadásának hírére több mint 100 pontot emelkedett az index .
pont_n_4_videk	32	A NATO-politikusok érvelésének ehhez rokonítható elemeit elfogadó liberális héja - álláspont - ami a konkrét balkáni konfliktust illeti - az emberi jogok védelmét és az emberi életlehetőségek visszaállítását tekintette a fő igazodási pontoknak , amelyeket mindenképp a területi szuverenitás elé helyezett .
pont_n_2_egyseg	5	A részvényindex így hétfőn 7755 ponton , az egy héttel korábbinál nem egészen 25 ponttal magasabban zárt .
pont_n_4_videk	11	A kútba esett megállapodás szerint a kabinet a szakszervezeteknek leginkább fájó pontokon érintetlenül hagyta volna az Mt.-t , cserében viszont a munkavállalói érdekképviseletek elfogadták a társadalmi párbeszéd új rendszerét .
pont_n_2_egyseg	22	Mindezekhez a banki előnyökhöz újabb társul , ha a hitelkérő folyószámláját is az adott pénzintézetnél vezetteti : ezt minden felsorolt bank jó pontként értékeli , de a HypoVereinsbank ki is köti , hogy legalább egy évvel a hitelkérelmet megelőzően nála legyen a számla .
pont_n_2_egyseg	9	A hivatalos részvényindex , a BUX 6332 , 9 ponton zárt , ami 105 , 92 ponttal , 2 százalékkal alacsonyabb az egy héttel korábbi értékénél .
pont_n_2_egyseg	35	A győzelem elsősorban azon múlott , hogy a Prímatel a többieknél lényegesen többet , 48 , 552 milliárd forint egyszeri koncessziós díjat ajánlott , a pályázat minőségére ( üzleti terv , referenciák ) viszont 67 pontot kapott , miközben a francia-amerikai CG Sat-Matel-csoport és a német Mannesmann párosa ugyanerre 71 , a Callahan tanácsadó cég és az Orange brit mobiltársaság duója pedig 66-ot .
pont_n_5_szakasz	17	A Lockheed-botrány - akárhogy is nézzük - kapóra jött a választási programjának akkor már mind a 40 pontját teljesítő Orbán-kormánynak .
pont_n_4_videk	15	Óvatos kutatói megfogalmazás szerint ma legalább három-négy kromoszómáról tudjuk , hogy annak egyik vagy másik pontján fellelhető eltérések bizonyos allergiás gyulladásos folyamatokra való hajlamot eredményezhetnek .
pont_n_2_egyseg	9	A hivatalos részvényindex , a BUX 6467 , 64 ponton zárt , ami 134 , 74 ponttal , 2 százalékkal több az egy héttel korábbi értékénél .
pont_n_5_szakasz	27	Rendkívüli közgyűlést tart július 22-én a Kereskedelmi és Hitelbank ( K&H ) , melyen egyebek mellett az alaptőke csökkentése és egy igazgatósági tag cseréje szerepel a napirendi pontok között .
pont_n_7_egyeb	53	Noha a hivatalosan ez év július közepén megalakuló Wallenberg Szoborbizottság ' 98 még az idén szeretné a fél évszázaddal ezelőtt kijelölt helyén , a budapesti Szent István parkban ( viszont ) látni az elnevezésében is több átkeresztelést megélt műalkotást , az még korántsem látszik bizonyosnak , hogy a máig lezáratlan történet végére egykönnyen pont tehető .
pont_n_4_videk	7	A francia kezdeményezések végül csak ez utóbbi pontban valósultak meg maradéktalanul , mivel az Anschluss tilalmát világosan kimondta a versailles-i békeszerződés 80. cikkelye .
pont_n_5_szakasz	12	A kiadási jog tíz évre szóló átadása , illetve a szerződés azon pontja , hogy az SZF Rt . megszűnése esetén a jogok végleg a P&B Rt.-nél maradnak , mind-mind arra húznak , lehetséges , hogy egyes postabankos újságok még évekig állami irányítás alatt maradnak , s csak a 2002-es választás közeledtével lesz sürgős a privatizációjuk .
pont_n_4_videk	44	A HVG információi szerint azonban az akkreditációs testületen belül - amelynek tagjai hallgatási fogadalmat tettek , s nem tájékoztatják sem a sajtót , sem a szakmát - komoly nézeteltérések voltak , amit az is tetézett , hogy a NYAT-tagok szerint a tavalyi kormányrendelet számos ponton akadályozta a munkát .
pont_n_4_videk	57	Az alig egy esztendeje , mindössze 1 millió forintos törzstőkével alapított Record Kft . vérmes reményekkel látott hozzá a feladathoz : szponzorokat , állami támogatást , tévéközvetítést várt , díszmagyarba öltözött lovas huszárokkal felvonulást tervezett a Budapest Sportcsarnokba , ahol a mintegy másfél órás díjátadó ünnepségen négy óriás kivetítő gondoskodott volna arról , hogy a nézőtér minden pontjáról látható legyen a program .
pont_n_4_videk	1	Több pontban is elmarasztalta a Budapest Bank Rt.-t ( BB ) az Állami Pénz - és Tőkepiaci Felügyelet ( ÁPTF ) május 31-ei határozatában .
pont_n_2_egyseg	9	A hivatalos részvényindex , a BUX 6539 , 48 ponton zárt , ami 71 , 84 ponttal , 1 , 1 százalékkal magasabb az egy héttel korábbi értékénél annak ellenére is , hogy múlt hét pénteken 100 ponttal esett az index Járai Zsigmond pénzügyminiszter lemondásának szárnyra kapott hírére .
pont_n_5_szakasz	19	Az amszterdami bejegyzésű Cofinec N. V. csomagolóipari társaság július 8-ai rendkívüli közgyűlésén az igazgatóság leépítése lesz a fő napirendi pont : a költségcsökkentés jegyében a jelenlegi nyolcból mindössze hárman maradnának .
pont_n_4_videk	25	A fegyverek beszolgáltatása viszont , ha vontatottan is , de a terveknek megfelelően hétfőn megkezdődött , miután kijelölték azt a 40 tároló és 45 begyűjtő pontot , ahol a június 21-ei demilitarizálási egyezmény értelmében a Koszovói Felszabadítási Hadseregnek ( UCK ) 90 napon belül le kell adnia fegyvereit .
pont_n_5_szakasz	17	A nyilvánosság kikövetelése mára oda vezetett , hogy a Kosztolányi-bizottság múlt heti ülésén már az a napirendi pont is zárt ülést igényelt , amelyen eldöntötték , kiket hívjanak meg a következő ülésre .
pont_n_5_szakasz	24	A postabanki alapszabály szerint ugyanis a leadott szavazatok legalább háromnegyedes szótöbbsége szükséges az igazgatóság és a felügyelőbizottság tagjainak visszahívásához , ami az egyik napirendi pont .
pont_n_2_egyseg	18	A harmadik GSM-licencért a német Mannesman-nal együtt indult társaság a verseny első fordulójában még a legtöbb , 71 pontot kapta a pályázat minőségére , a későbbi győztes , a brit-amerikai Vodafone AirTouch és a német RWE Telliance által alapított , Prímatel fantázianevű konzorcium pedig csak 67 pontot .
pont_n_2_egyseg	9	A hivatalos részvényindex , a BUX 6575 , 84 ponton zárt , ami csupán 35 , 52 ponttal magasabb az egy héttel korábbi értékénél .
pont_n_4_videk	21	Az érv hatott , ám minden bizonnyal hozzájárult a hadvezetés eredeti álláspontjának megváltoztatásához az is , hogy a magyar Kfor-katonák ellenőrző-áteresztő pontoknál is szolgálhatnak majd , s a szabályok szerint nőket csak női katonák motozhatnak meg .
pont_n_4_videk	9	Az indiai hadsereg az utóbbi napokban több stratégiailag fontos pontról is visszaszorította a terület függetlenségéért küzdő muszlim gerillákat , akik május elején lépték át nagy számban a nemzetközileg kijelölt tűzszüneti választóvonalat .
pont_n_5_szakasz	12	Miért nem fogadtátok el ezt már korábban is ? - kommentálja majd pontról pontra az előterjesztést , s méltatlankodásának a szónok megzavarásával is hangot fog adni .
pont_n_2_egyseg	57	A magyar történelem 1920 utáni korszakai közül az emberek többsége a legsikeresebbnek a Kádár-kor második harmadát , a legkevésbé eredményesnek pedig a Rákosi-kort tartotta - derült ki már Ferge Zsuzsa szociológus 1991 és 1994 között végzett felméréseiből ( az általa használt hétfokozatú értékelési skálán az előbbi korszak 3 , 8 , az utóbbi pedig 2 , 8 pontot kapott , míg 3 , 1-es eredményével a Horthy-éra a kettő között állt ) .
pont_n_4_videk	7	Kétségtelen persze , van a feltételezésnek gyenge pontja is .
pont_n_7_egyeb	32	A HVG informátora szerint a megbeszélésen egyetértés mutatkozott abban , hogy a gyülekezeti tag Hack Péter ügyvivőnek nincs oka távozni a párt vezető testületéből , de hogy a párt szempontjából miként lehetne pontot tenni az ügy végére , arról már nem született döntés .
pont_n_4_videk	13	Így a versenyzőknek sem kell ingázniuk a korábbiakban jó esetben egyazon város távoli pontjain található helyszínek között , s a közönség is koncentráltan követheti a küzdelmeket : egy-egy napon rendezik meg a férfi és a női selejtezőket , az egyéni és csapatdöntőket , valamint a váltóversenyeket .
pont_n_4_videk	16	Az észak felől Pristinába vezető szakaszon csak egy helyen létesítettek a rendőrök géppuskákkal is felszerelt ellenőrző pontot , ám a nyugati országrészben sokkal gyakrabban meg kell állni a szerb rendőrök vagy éppen a Koszovói Felszabadítási Hadsereg ( UCK ) fegyveresei felszólítására .
pont_n_2_egyseg	9	A hivatalos részvényindex , a BUX 6904 , 52 ponton zárt , ami 328 , 68 ponttal , 5 százalékkal magasabb az egy héttel korábbi értékénél .
pont_n_2_egyseg	44	Mindazonáltal a Budapesti Értéktőzsdén a befektetők - nem kizárt , hogy a költségvetési adatokra reagálva , ám az is lehet , hogy az árvízi károktól tartva - kedden némi borúlátásukat jelezték : jóllehet június 29 -e óta szárnyal a tőzsde , az index 6457 pontról e hét hétfőig folyamatosan 7519-re emelkedett , ám kedden alábbhagyott a szárnyalás , s a BUX-index 7265 pontra süllyedt , amiben persze a gyors nyereségrealizálásnak is szerepe lehetett .
pont_n_5_szakasz	5	A charta kemény magjának számító pontok közül Magyarország vállalta a munkához való jog , a szakszervezeti jogok ( beleértve a sztrájkjogot ) , a kollektív tárgyalásokhoz való jog biztosítását , valamint a szociális és egészségügyi segítséghez való jogot ( ennek egyezmény szerinti kiterjesztése jövőre várhatóan 100 millió forintba kerül ) és a család szociális , jogi és gazdasági védelmét .
pont_n_4_videk	16	Az indiai hadsereg erőteljes támadást indított ellenük , és a múlt hétre a legtöbb stratégiailag fontos pontot visszafoglalta .
pont_n_7_egyeb	11	Az előkerült dokumentum , illetve annak közlése az első határozott rossz pont XII .
pont_n_2_egyseg	12	A hivatalos részvényindex , a BUX idei csúcsát elérve 7519 , 23 ponton zárt , ami 614 , 71 ponttal , 8 , 9 százalékkal magasabb az egy héttel korábbi értékénél .
pont_n_6_fok	20	* A forint a múlt hét elejét az MNB jegyzése szerint a dollárral szemben erősen kezdte , az alsó intervenciós ponttól való átmeneti eltérés nem haladta meg a 0 , 02 százalékpontot .
pont_n_7_egyeb	4	Közel egyéves huzavona után pont kerülhet a Kereskedelmi Világszervezet ( WTO ) vezérigazgatói posztjának betöltéséről folyó vita végére .
pont_n_4_videk	13	Annyit jelent , hogy a pilóta , miközben leszállásra készül , egy bizonyos pontig dönthet úgy , mégsem teszi le a repülőgépet , hanem gázt ad , és felemeli .
pont_n_4_videk	27	Szükség volt rájuk az egészségügyi , ügyviteli területeken , az oktatásban , a térképészetnél vagy a számvitelnél , és jól tudták használni őket a légvédelmi és repülővezetési pontoknál , mint tervtáblakezelőket vagy híradósokat .
pont_n_4_videk	41	Egymáshoz hasonló , akár életek ezreit , netán egy-egy szűkebb értelemben vett , a korai időkben amúgy is igen körülhatárolt kultúrát elpusztító természeti csapásokból ugyanis - amilyen a fekete-tengeri feltételezett tengeráradás is lehetett - mindig is kijutott a Föld szinte bármely pontján élő embereknek .
pont_n_5_szakasz	17	Az utolsó pillanatban lekerült a Postabank és Takarékpénztár Rt . április 30-ai éves közgyűlésének napirendjéről az a pont , amely az igazgatóság ( it ) elnökének a díjazásáról lett volna hivatott dönteni .
pont_n_5_szakasz	30	A püspök állításával szemben Markó Béla RMDSZ-elnök a múlt heti tusnádfürdői Fidesz-szabadegyetemen hangsúlyozta , hogy az önálló magyar állami egyetem lehetőségét a törvény nem zárja ki , s számos olyan ponton sikerült módosítást elérni a törvényszövegben , amely a magyar nyelvű oktatást megkönnyíti .
pont_n_4_videk	12	A szomszédnak igaza lett : miután két nappal korábban az ország különböző pontjain már őrizetbe vették a Falun Kung nevű szekta hetven vezetőjét , csütörtökön a polgári ügyek minisztériuma betiltotta és illegálisnak minősítette az úgynevezett Falun Kung kutatótársaságot és szervezetet .
pont_n_4_videk	13	A dual rendszerű telefon otthon és az irodában - tehát a vezetékes csatlakozási pont közelében - úgy működik , mint egy hagyományos készülék , amelynek vezeték nélküli kézibeszélője van , ha viszont használója elhagyja a bázisállomás 300 méteres körzetét , automatikusan mobiltelefonná válik .
pont_n_4_videk	30	Az 1800 megahertzes mobiltendert megnyert Primatel akár azt is megtehetné , hogy csupán egyetlen adótornyot , azaz bázisállomást létesít , és úgy indítja be szolgáltatását , hogy az ország más pontjain a már meglévő két GSM-szolgáltató , a Westel 900 GSM Rt . és a Pannon GSM Távközlési Rt . 900-as sávon üzemelő hálózatait veszi kölcsön .
pont_n_4_videk	16	Mindez persze nem okoz komoly problémát , hiszen a hagyományos mobilokkal is hívható a világ bármely pontja , ha pedig valaki ragaszkodik Iridiumjához , e műholdas és GSM-hívásra egyaránt alkalmas készülékek - ellenkező utasítás híján - úgyis az olcsóbb földi útvonalat választják , ameddig az égi csatornát elkerülhetik .
pont_n_5_szakasz	13	E logika következetes érvényesítésével viszont könnyedén ki lehetne lőni a tervezetnek azt a pontját is , amelyiknek a szentesítése esetén ugyanabban a testületben nem vállalhatnának képviselőséget - illetve polgármesterséget - közeli hozzátartozók .
pont_n_2_egyseg	3	A BUX-tőzsdeindex 7095 ponton , az egy héttel korábbinál 223 ponttal , 3 százalékkal alacsonyabban zárt .
pont_n_5_szakasz	2	A 15 pontból álló nyilatkozat többször is hitet tesz a balkáni térség Európába integrálása és a határok sérthetetlenségének megőrzése mellett , egyúttal felszólítja Jugoszláviát a demokratikus reformok megindítására .
pont_n_5_szakasz	13	Ha az újratárgyalás azt jelenti , hogy mindkét fél akaratából a szerződés bizonyos pontjait módosítják , akkor ez ellen , természetesen , semmi kifogásom .
pont_n_4_videk	18	A nemzetközi aranypiac központjának London számít , ahol a délelőtti , illetve a délutáni fixing mindenki számára igazodási pontot jelent .
pont_n_2_egyseg	42	A NYSE amúgy jól menő vállalkozásnak számít , elsősorban az évek óta tartó , példátlan Wall Street-i hossznak köszönhetően , amelynek során a 30 legfontosabb részvény árfolyammozgását követő Dow Jones ipari átlagindex ( DJIA ) értéke 1994 óta több mint 7 ezer ponttal , 11 ezerre emelkedett .
pont_n_4_videk	8	Szinte teljesen összefüggő városkonglomerátumok a Föld sok más pontján is kialakultak , például a hollandiai Amszterdam-Hága-Rotterdam vonalon , illetve Tokió és Oszaka között ; Los Angelesnek száznál is több elővárosa van , s a legészakibbtól 160 kilométert kell autózni , amíg az ember eljut a legdélibbe .
pont_n_4_videk	18	Néhány száz évvel később , az ókori Kínában már rendszeresen figyelték ezeket a ritka - a Föld ugyanazon pontján átlagosan 375 évente feltűnő - égi jelenségeket .
pont_n_4_videk	12	S ebből a szempontból számomra Koszovó , Mongólia vagy a világ bármely pontja egyaránt fontos .
pont_n_5_szakasz	7	( Az NBSZ a titokköri jegyzék 110. pontját nevezte meg .
pont_n_2_egyseg	19	A Budapesti Értéktőzsde részvényszekciójában múlt keddtől most hétfőig a legtöbb papír ára alig-alig mozdult el , a BUX-index 7200 pont körül stabilizálódott , hétfőn éppen ezen a szinten zárt , ami 105 pontos , 1 , 5 százalékos növekedést jelent az egy héttel korábbi értékhez képest .
pont_n_4_videk	78	A harmadik kritérium azt szolgálja , hogy a kevésbé fejlett országokat az átlagnál jobban , a fejlettebbeket az átlagnál kevésbé támogassuk , a negyedik kritérium kétségtelenül homályos megfogalmazása pedig azt rejti , hogy az elosztásnál tekintetbe kellett vennünk az egyes kedvezményezett országok államhatárainak hosszát , levonva belőle az EU-val jelenleg határos szakaszokat , a csatlakozás után ugyanis ezek lesznek az EU külső határai , ahol ki kell építeni az uniós követelményeket kielégítő állat - és növényegészség-ügyi , élelmiszer-ellenőrzési pontokat - fejtette ki a HVG kérdésére Laurent Van Depoele , az EB mezőgazdasági főigazgatóságának főosztályvezetője .
pont_n_2_egyseg	14	Létezik néhány olyan kártya , amely magánszemélyeknek szól , és árkedvezményre vagy vásárlásra jogosító pontokat lehet vele gyűjteni , de nem üzemanyagkártya , mert arra nem való , hogy kiegyenlítsék róla a számlát .
pont_n_4_videk	1	Egy ponton a legnagyobb kormánypárt maga is jelezte , hogy kemény kompromisszumra kényszerült : a Fidesz-MPP eredetileg ugyanis a BM mellett egy önkormányzati és településfejlesztési minisztériumot is fel kívánt állítani .
pont_n_2_egyseg	4	A BUX-index hétfőn 7128 ponton , egy héttel korábbi értékénél 72 ponttal , 1 százalékkal alacsonyabban zárt .
pont_n_6_fok	14	* A forint a múlt hét elején az MNB árjegyzése szerint az alsó intervenciós pont közvetlen közelében állt , s a kereskedők úgy vélik , a múlt héten napvilágot látott kedvező fizetésimérleg-adatok hosszabb távon is megerősíthetik a forint sávon belüli pozícióit .
pont_n_4_videk	13	A négysávos autópályát és két sínpáros villamosított vasútvonalat hordozó kétszintes híd a legmagasabb pontján 204 méterrel van a tenger fölött , s részben egy 4 kilométeres mesterséges szigetre épült , egy szakaszon pedig tenger alatti alagút biztosítja az összeköttetést .
pont_n_5_szakasz	3	Változtatásokra persze több ponton még ehhez képest is sor került .
pont_n_5_szakasz	10	Bár a meglehetősen idejétmúltnak tűnő szöveg az elmúlt években több ponton módosult , átfogó dereguláció híján ma is találhatók benne például olyan megfogalmazások , hogy az állampolgárok közérdekű bejelentéseikkel és javaslataikkal elősegítik a társadalmi viszonyok fejlesztését , a szocialista törvényesség erősítését .
pont_n_2_egyseg	25	Miközben tavaly augusztus 13-án - négy nappal az orosz hitelezési moratórium meghirdetése előtt - a Budapesti Értéktőzsde hivatalos indexe , a BUX 7028 , 6 ponton állt , idén ugyanezen a napon 7141 , 24 volt az értéke .
pont_n_2_egyseg	34	A Budapesti Értéktőzsde részvényszekciójában a múlt hét keddtől e hét hétfőig tartó időszakban tovább esett a hivatalos tőzsdeindex : a BUX-index hétfőn 7068 , 45 ponton , egy héttel korábbi értékénél 59 , 55 ponttal , 1 százalékkal alacsonyabban zárt .
pont_n_6_fok	10	* A forint a múlt hét elejét az alsó intervenciós pont közelében , erősen kezdte , de a vártnál kissé gyengébb , 10 , 1 százalékos júliusi éves inflációs adatok nyomán szerdán gyengült , s a sáv közepétől 2 , 18-2 , 20 százalékpontra jutott .
pont_n_4_videk	24	Szerinte a színház a szigettel együtt is kijönne az előirányzott 10 , 7 milliárd forintból , s tartható lenne az eddigi kormányhatározatok másik stabil pontja , a 2002. március 15-ei határidő is .
pont_n_2_egyseg	43	Amikor a kérdezőbiztosok az összes parlamenti pártról kértek véleményt a válaszadóktól , a fiataldemokraták átlagosan 67 pontos rokonszenvosztályzatot kaptak , ami azt jelzi , hogy kevéssé osztják meg a közvéleményt : átlagosztályzatuk még a fő rivális MSZP szavazói körében is eléri a 44 pontot .
pont_n_4_videk	32	A technika iránt fogékony Bertiger két kollégájával , a mérnökzseninek számító Raymond Leopolddal és a matematikus Ken Petersonnal elkezdte törni a fejét egy olyan távközlési hálózaton , amelynek segítségével a föld minden pontjáról , azaz a Himalája tetejéről vagy a Szahara közepéből is lehetséges bárhová telefonálni .
pont_n_4_videk	15	Ha történelmi távlatokban nézzük , ez a földrengés a lehető legrosszabb pillanatban és a legérzékenyebb pontján érte Törökországot - vélekedett Norman Stone , az ankarai Bilkent Egyetem professzora .
pont_n_4_videk	16	A csak az Egyesült Államokban , ott viszont egyedüliként érvényes TOEFL vizsga is a világ minden pontján azonos módon zajlik , a Fülöp-szigeteken éppúgy , mint Magyarországon - mondta el Nagy Elek , a rendszer magyarországi tesztközpontjának vezetője is , hozzátéve : elképzelhetetlennek tartja , hogy a magyar követelmények miatt változtatnának a rendszeren .
pont_n_4_videk	46	Hiányoznak még úgynevezett evolúciós láncszemek , amelyek hitelt érdemlően kötnék össze a rokonfajokat , vagy mondjuk minden kétséget kizáróan bizonyítanák az emberszabásúak és az ember közötti szoros , közös ős ( ök ) re visszavezethető rokonságot - mutatja be , hol vannak azok a bizonyos gyenge pontok .
pont_n_2_egyseg	18	A hivatalos tőzsdeindex , a BUX 7409 , 07 ponton , egy héttel korábbi értékénél 340 , 62 ponttal , 4 , 8 százalékkal magasabban zárt .
pont_n_4_videk	21	Ma hasonló szenzáció esetén a televízió és az internet segítségével százmilliók követhetnék élőben az eseményt , a hős a világ bármely pontjáról azonnal felhívhatná szüleit , és hamar haza is utazhatna .
pont_n_4_videk	6	E birtokbavétel kapcsán sok a homályos pont , s a résztvevők egymásnak és esetenként saját maguknak is ellentmondva emlékeznek a történetre .
pont_n_5_szakasz	28	A paragrafussal csak egy baj van - mutatnak rá az LB bírái által írt Büntetőjogi kommentár szerzői : sajtótermék előállításához jelenleg nem szükséges engedély , így az e pont szerinti vétség gyakorlatilag nem követhető el .
pont_n_4_videk	3	Ez az a pont , amibe megpróbálnak belekapaszkodni a területek újrafelosztásáért lobbizók - állítja Pechtol János , az OMVV főtitkára .
pont_n_4_videk	59	A negyvenes évek közepére a János vitézzel , majd 1848-ban a Nemzeti dallal országos hírnevet , s egyben a legmagyarabb költő elismerést megszerzett költő életében talán az jelentette a legnagyobb csalódást , hogy 1848 júniusában botrányos körülmények között akadályozták meg abban , hogy országgyűlési követté választathassa meg magát , s eközben olyan vádakkal illették , melyek nagyon is érzékeny pontján érintették .
pont_n_2_egyseg	5	A BUX-index most hétfőn 7862 ponton zárt , ami mindössze 107 pontos , 1 , 4 százalékos emelkedés az egy héttel korábbi értékhez képest .
pont_n_2_egyseg	18	A hivatalos tőzsdeindex , a BUX 7508 , 9 ponton , egy héttel korábbi értékénél 99 , 83 ponttal magasabban zárt , miközben múlt pénteken éves rekordot döntve , 7523 pontot ért el .
pont_n_4_videk	25	A két , állítólag 1997-ben elkövetett ügyben gyanúsított Tasnádit kommandósok fogták le még a repülőgépen , amikor Hollandiából érkezett haza , társait pedig Budapest különböző pontjain gyűjtötték be a rendőrök .
pont_n_4_videk	24	A Dzsakarta által kiképzett és támogatott , fekete trikójukon az indonéz zászlót viselő milicisták egységei Kelet-Timor-szerte járőröznek , a városokban szinte minden sarkon ellenőrző pontokat állítottak fel , a kivezető utakat eltorlaszolták , mindenkit megállítanak , s ha úgy hozza a kedvük , egy szempillantás alatt végeznek azzal , aki szerintük a függetlenségre szavazott .
pont_n_4_videk	8	A Whirlpool tavaly rukkolt elő a világ minden pontján azonos kivitelben kínált egyenmosógépével , amely azonban Európában meglehetősen rideg fogadtatásra talált .
pont_n_5_szakasz	9	Az MTM-SBS Rt . és MLSZ közötti szerződés egyik pontja szerint : ... az MTM-SBS által megszerzett labdarúgó mérkőzésekhez kapcsolódó televíziós sugárzási-felhasználási jogosultság kizárólagos abban az értelemben , hogy az MLSZ , illetve a Professzionális Nemzeti Bajnokságban részt vevő szervezetek más televíziós szolgáltató - ideértve a vezetékes műsorelosztást végző szervezeteket is - részére az egyes mérkőzések összefoglaló jellegű részleteinek rögzítésére és sugárzására kiterjedő engedélyt nem adhat .
pont_n_4_videk	42	Az ügy voltaképpen 1998 elején , a tőzsdei fellendülés idején kezdődött , amikor a Konzumbank előző vezérigazgatója , Szabóné Pákozdi Éva ( aki 1995-ig a Postabank kisvállalkozói üzletágáért felelős igazgató volt ) a tőkeszegény kisbank számára a részvénypiacban vélte megtalálni a kitörési pontot : a pénzintézet 5 milliárd forintnyit vásárolt be tőzsdei és tőzsdén kívüli értékpapírokból .
pont_n_2_egyseg	14	A hivatalos tőzsdeindex , a BUX 7577 ponton , egy héttel korábbi értékénél 69 ponttal magasabban , éves csúcsán , zárt .
pont_n_2_egyseg	14	A hivatalos tőzsdeindex , a BUX 7505 ponton , egy héttel korábbi értékénél 72 ponttal alacsonyabban zárt , miközben múlt pénteken éves csúcsot döntött : 7579 ponton fejezte be a napot .
pont_n_7_egyeb	19	A hétfői jóm kippúr előestéjén megfogalmazott üzenetével Barak újfent jelezte , eltökélt szándéka , hogy izraeli részről ő tegyen pontot az arab-izraeli konfliktus végére .
pontos_a_4_pont_erteku	68	Amíg az amerikai részről kezdeményezett piacnyitási tárgyalásokat eleinte elsősorban a japán gazdaság önállóságának megnyirbálására irányuló törekvésként értékelték a szigetország kormányzati és üzleti körei , a kilencvenes évek közepén a recesszió elhúzódásával rá kellett ébredniük , hogy a gazdaság túlszabályozottsága , nehézkessége a belső gazdasági fejlődést is akadályozza . 1994 júniusában a Murajama-kormány megkezdte egy deregulációs csomagterv kidolgozását , s a következő év márciusában fogadták el azt az 1091 pontos akcióprogramot , melynek megvalósítását eredetileg öt évre tervezték , de azt egy hónappal később - részben a főbb gazdasági partnerek kritikáira reagálva - három évre módosították .
pontos_a_1_megfelelo	4	Ha a lap értesülései pontosak , egy , a török kormánnyal született titkos megegyezés értelmében néhány , a textilgyártásban is használt elektromos átalakítóért cserébe Pakisztán atomfegyverre vonatkozó ismereteket adott át a törököknek .
pontos_a_3_megbizhato	18	A hegemón szolgáltató ráadásul a többieknél egy évvel hamarabb , már 1999 első napján áttér a beszélt másodpercek pontosabb mérését jelentő - ezért az ügyfelek számára kedvezőbb , az egyéni igényeknek megfelelőbb tarifacsomagok bevezetését is lehetővé tévő - időalapú számlázásra ( az 1999-es telefontarifákról lásd keretes írásunkat ) .
pontos_a_1_megfelelo	18	A szokatlanul gyors véghatározat ismeretében óhatatlanul megfogalmazódik a ki vagy miért siettette ? kérdés , melyre még nincs pontos felelet , de a Nyugat utolsó időszakának és megszűnések históriája ettől függetlenül is számos , ma még szintén csak részben megválaszolható kérdést vet fel .
pontos_a_1_megfelelo	5	A tét nagy : noha pontos adatok nincsenek , becslések szerint az önkormányzati vagyonvitákban összesen mintegy 700 milliárd forintról kell dönteni , a gázközművagyon elosztása önmagában 100 milliárdos tétel , míg az adó - , vám - , illetékperek összegértéke évente meghaladja a 100 milliárd forintot .
pontos_a_4_pont_erteku	4	Hanem közjóról , 40 pontos programról , hétszázalékos növekedésről , tiszta közéletről és a maffiapolitika megszüntetéséről , nem pedig Orbán APEH-elnökké tett egykori szobatársáról , Stumpf és Kövér kisöccséről , Torgyán menyéről , Terra Negráról , Villa Lunáról , Joszip Tottal és Kaya Ibrahimmal súlyosbított Mahirról és B-Reklám Kft.-ről .
pontos_a_1_megfelelo	7	Az alábbiakban közölt kis házi önvizsgálat a pontos önfelmérésen kívül talán még apróbb korrekciókra is lehetőséget ad .
pontos_a_4_pont_erteku	17	Mindez azonban csak kis - igaz , a lakosság számára a leginkább fájdalmas - része a 72 pontos csomagnak .
pontos_a_1_megfelelo	41	A Siemens a rendszert máris bevezette minden eurozóna-beli leányvállalatnál ; az egyetlen kivétel az osztrák Siemens Österreich , ahol csak 2002-ben kerítenek sort a bérelszámolás átállítására , mert még számos kérdés - például a béradótábla , a kilométerpénz vagy a bérpótlék pontos megszabása - változása függőben van .
pontos_a_1_megfelelo	15	Graham persze számos , hivatalosan is elfogadott professzionális prédikátortársához hasonlóan van annyira óvatos , hogy pontos dátumokat soha nem mond .
pontos_a_4_pont_erteku	59	A Budapesti Értéktőzsde hivatalos részvényindexe , a BUX 6307 , 67 ponton fejezte be az év utolsó kereskedési napját múlt hét szerdán , ami 46 , 31 ponttal , azaz 0 , 73 százalékkal alacsonyabb az elmúlt heti záróértéknél , és 1691 , 47 ponttal , azaz 21 , 15 százalékkal alacsonyabb az 1997-es év végi 7999 , 1 pontos záróértéknél .
pontos_a_4_pont_erteku	23	Az árkötöttség sérti a szabad verseny elveit - mondta ki ítéletét a brüsszeli bizottság rettegett versenyőre , Karl van Miert , aki 208 pontos kérdőívet küldött ki a könyvszakma bűnöseihez , hogy alátámassza a gyanúját .
pontos_a_2_idopont	27	A sikeres robbantás az úgynevezett implóziós módszerrel lehetséges ; ennek során a plutóniumból készített gömbhéj megfelelő pontjain hagyományos robbanótölteteket helyeznek el , melyeket a másodperc milliomodrészénél is pontosabb egyidejűséggel , a neutronágyúval egyszerre hoznak működésbe , így indítva be a láncreakciót .
pontos_a_1_megfelelo	19	Ennek egy változata a főleg postán , repülőtereken vagy vámkezelők körében kedvelt munkamániás sztrájk , mely a legapróbb előírások pontos betartásával , s így a forgalom feltartásával okoz káoszt elsősorban a közszférában .
pontos_a_1_megfelelo	5	A kutatásoknak most arra kellene pontos választ adniuk , mindez kiknél , mikor és mennyiben érvényesülhet .
pontos_a_4_pont_erteku	31	Amióta 1984-ben - a főiskolai amatőr bajnokság egyik nagy sztárjaként - a profik közé került , 930 mérkőzésen 35_887 percet játszott , összesen 29_277 pontot szerzett , s 31 , 5 pontos mérkőzésenkénti átlagával minden elődjét felülmúlta . 23-as meze legendássá vált , csapatában utána már senki nem ölti magára .
pontos_a_1_megfelelo	38	A rövid fennállása óta immár a második titkárságvezetőjét fogyasztó hivatalnál ( a Fidesz-alapító Sztilkovics Szávó helyét nemrég Kováts Flórián , a Makovecz-féle Magyar Művészeti Akadémia korábbi irodavezetője vette át ) a millenniumi tervezet egyes pontjaival kapcsolatban sem tudtak pontos felvilágosítást adni , s különféle tárcák vezetőit jelölték meg illetékesként .
pontos_a_4_pont_erteku	27	A Budapesti Értéktőzsdét is megrendítette a múlt heti brazil csapás , a feljövő piacok egyik meghatározójának látványos összeomlása , amely azért járt csak a BUX index 486 pontos , 7 százalékos csökkenésével a keddtől hétfői zárásáig terjedő időszakban , mert e hét már látványos , 547 pontos , 9 , 4 százalékos indexemelkedéssel indult ( múlt szerdán , a válság kezdetekor a 9 , 8 százalékos indexesést elkönyvelő magyar tőkepiacnál már csak maga a brazil szerepelt siralmasabban ) .
pontos_a_1_megfelelo	9	Mindeközben az is kiderült , hogy a különféle harcigép-generációk pontos megkülönböztetésében is van még bőven tisztázni való ...
pontos_a_1_megfelelo	32	A pénzemberek hamar rájöttek , hogy az Európában már rutinszerűen alkalmazott - igaz , vázlatosabb - forgatókönyv kitűnően szolgálhatja azt a más ágazatokban már közhelyszerű tapasztalatot , miszerint egy termelőüzemben elengedhetetlen a pontos adminisztráció .
pontos_a_1_megfelelo	0	Pontos válasz nincs , de tény , hogy alig másfél év múlva Sztálin már a legsúlyosabb váddal , trockista elhajlással illette a JKP vezetőjét .
pontos_a_1_megfelelo	8	Állítólag a miniszterelnök előzőleg nem avatta be terve pontos részleteibe sem az akkor éppen kórházban lévő államfőt , sem Nyikolaj Bordjuzsát , az elnöki adminisztráció és egyben a nemzetbiztonsági tanács vezetőjét .
pontos_a_1_megfelelo	4	Bár a veszélyhelyzet mibenlétének pontos meghatározását a pv-törvény sem tartalmazza , utóbbi felsorol néhány konkrét példát , ami támpontot nyújt a szükséghelyzetnél minőségileg alacsonyabb szintű veszélyhelyzet felismeréséhez .
pontos_a_1_megfelelo	1	A pontos válaszhoz azt kellene tudni , pontosan mennyi anyag van az univerzumban , s mekkora a körülöttünk lévő világ átlagos sűrűsége .
pontos_a_1_megfelelo	0	Pontos számuk még nem ismert , egy részük eleve titkos , de a legfontosabbak átvételét már megkezdték a honvédelmi tárcánál , a híradórendszerek összehangolásától kezdve olyan formaságokig , mint például a parancsadásra jogosult katonák nevének feltüntetése egyenruhájukon .
pontos_a_1_megfelelo	29	Vezető síita papot gyilkoltak meg a múlt pénteken Irakban , és a merényletnek két fia is áldozatul esett - adta hírül az iraki hírügynökség anélkül , hogy a gyilkosság pontos helyszínét közölte volna .
pontos_a_1_megfelelo	25	Magánvagyona a becslések szerint 7 milliárd schillingnek felel meg , akad benne versenyistálló , kastély , magánrepülő ; s néhány éve ideje tekintélyes részét - pontos statisztikák szerint évi 90 napot - Ausztriában tölti , mint mondja , azért hogy felvirágoztassa egykori hazáját .
pontos_a_4_pont_erteku	7	Az egy héttel korábbi értékhez képest 653 pontos , 10 , 3 százalékos zuhanás okaként az elemzők a romló fizetési és költségvetési mérleg hatását , pénteken pedig a Surányi György jegybankelnök lemondásáról elterjedő pletykát jelölték meg .
pontos_a_1_megfelelo	25	Kifejtette , hogy a korábbi anyag megismétlésének elkerülésére törekszik , ami oly jól sikerült , hogy a beszámolóban egyebek mellett nem szerepelnek a korábban publikált pontos számok sem az egyes tudományterületekre jutó pénzösszegekről vagy a kutatók létszámáról .
pontos_a_1_megfelelo	20	Utóbbi terv szépséghibája , hogy a földalap létrehozásához nem csupán a pénz , hanem a működtetéséhez szükséges jogszabályok és a pontos elképzelés is hiányzik .
pontos_a_4_pont_erteku	22	A Budapesti Értéktőzsde részvényszekciójában a múlt keddtől csütörtökig estek az árak , ám a péntek már 83 , most hétfő pedig 468 pontos BUX-erősödést hozott .
pontos_a_4_pont_erteku	40	Ezt mutatja az is , hogy aki 1991-ben 100 dollárért részvényt vett a konglomerátumban , az mára 49 dollárt veszített , miközben a New York-i tőzsde iránymutató Dow Jones ipari átlagindexének értéke a háromszorosára emelkedett és jelenleg a 10 ezer pontos álomhatárt ostromolja .
pontos_a_1_megfelelo	0	Pontos számokat senki sem tud ugyan , de a Nemzetközi Vöröskereszt becslése szerint ma a világ 68 országában 110 millió gyalogsági akna rejtőzik a földben , s évente több mint 20 ezer civil robban föl vagy szenved súlyos sérüléseket ezektől .
pontos_a_1_megfelelo	24	A szakmát már tizenhatodik éve űző Cseh Ferenc - aki a Megyei Jogú Városok Szövetsége közterület-felügyeleti szakbizottságát is vezeti - hiányolja a tervezetből annak pontos meghatározását is , hogy a különféle kényszerítő eszközök használata mely esetekben tekinthető indokoltnak .
pontos_a_1_megfelelo	10	Orbán pótköltségvetésre vonatkozó kijelentését követően azonban a tárcánál hirtelen meghökkentően pontos adatokkal rukkoltak elő .
pontos_a_1_megfelelo	2	A bomba pontos szerkezete persze még ma is katonai titok , ám sok minden tudható az akkori tévedésről .
pontos_a_1_megfelelo	21	Mindemellett megnehezíti az előrejelzéseket , hogy a fogyasztás importtartalmáról - a statisztikai rendszer hiányosságára hivatkozva - ma senki nem tud igazán pontos adatokkal szolgálni .
pontos_a_1_megfelelo	8	A befektetők számára zsebbevágó kérdés , hogy mindig pontos képet kapjanak befektetéseik értékéről .
pontos_a_1_megfelelo	31	Gutman Ágnes , az oktatással és tanácsadással foglalkozó Cegos Kft . munkatársa , aki tavaly decembertől két hónapon át próbavásárlásokkal felmérést végzett a fogyasztási hitelezésről , hiányolta a bolti hitelügyintézésben a pontos tájékoztatáson kívül a diszkréciót , azt , hogy ne a többi vevő előtt tárgyaljanak a hitelt kérő anyagi helyzetéről .
pontos_a_1_megfelelo	42	Az új leány tavaly - 2 , 1 milliárd forint árbevétel mellett ( amelynek a fele származott exportból ) - már nyereségesen működött , de Fehér Erzsébet , a 414 millió forint jegyzett és 15 milliárdos saját tőkéjű Pannonplast Rt . vezérigazgatója pontos számokat nem kívánt közölni .
pontos_a_4_pont_erteku	32	Ezzel ugyanis övék lett a dicsőség , hogy jelezzék : a 30 legfontosabb részvény árfolyammozgását követő Dow Jones ipari átlagindex ( DJIA ) értéke 103 éves történetében először zárt a 10 ezer pontos álomhatár felett ( a tőzsdeindex néhány nappal korábban már megkóstolta a 10 ezer pontot , ám akkor zárásig nem sikerült fölötte maradnia ) .
pontos_a_1_megfelelo	0	Pontos szabályozás híján a rendőrök sincsenek teljesen tisztában azzal , hogy a magas rangú közjogi személyiségeknek kijáró dokumentum birtoklásához milyen mentességek kapcsolódnak , ami az okmányok használóinak egyfajta törvényfelettiséget biztosíthat .
pontos_a_1_megfelelo	5	A cég vezetője a társaság pontos gazdasági adatait üzleti titoknak minősítette , s a mintegy 300 alkalmazottat foglalkoztató cégről csak annyit közölt , hogy tavaly növekedett a forgalmuk és az adózott eredményük is .
pontos_a_1_megfelelo	18	A gép ezután egy rejtjelező algoritmussal előállítja az ellenőrző összegből , a szerző titkos kulcsából és esetenként a pontos időből az elektronikus aláírást , ami a titkos kulcs ismerete nélkül gyakorlatilag megfejthetetlen jelsorozat .
pontos_a_1_megfelelo	24	A Keler Rt.-t nem érinti az új gazda megjelenése - szögezte le a HVG érdeklődésére Heiter Ferenc vezérigazgató-helyettes , hozzátéve , nem kaptak még pontos tájékoztatást a történtekről .
pontos_a_1_megfelelo	8	Az is , hogy Japánban nincsenek meg a pontos jogi keretek a kölcsönök értékpapírra váltására vagy a banki ingatlanfedezet felértékelésére és értékesítésére , ami az amerikai takarékpénztárak laza hitelpolitikája okozta káosz felszámolásában kulcsfontosságúnak bizonyult .
pontos_a_4_pont_erteku	7	Az engedékenyebb hang egyébként megjelent a 17 pontos közös nyilatkozatban is , amely a korábbi NATO-állásfoglalásoktól eltérően már nem a jugoszláv haderő Koszovóból való teljes kivonását szabja a bombázások felfüggesztésének feltételéül , hanem - Joschka Fischer német külügyminiszter korábbi javaslatához hasonlóan - megelégszik ennek ígéretével és demonstratív megkezdésével .
pontos_a_4_pont_erteku	35	Az új keletű amerikai aranykort nemcsak a dollár szárnyalása tükrözi , hanem a New York-i értéktőzsdéé is , ahol a 30 legfontosabb részvény árfolyammozgását követő Dow Jones ipari átlagindex átlépte a mérföldkőnek tartott 10 ezer pontos határt ( HVG , 1999._április_10. ) , s fékezhetetlennek tűnő lendülettel halad a 11 ezer pont felé .
pontos_a_1_megfelelo	37	Ha egy műtárgyat ismeretlen eredetűként , de legalábbis a Pénzügyminisztérium ( PM ) ajándékaként tart nyilván egy múzeum , akkor azt tanácsos nagyon megvizsgálni - mondta Mravik , aki szerint a zár alá vett zsidó tulajdonú műtárgyakról pontos lista van , amit saját szememmel láttam .
pontos_a_1_megfelelo	3	A magyar adóigazgatás pontos ütemterv szerinti javítását , a tagállamok közötti együttműködésre képes szervezet kialakítását ítélték a legégetőbb adóügyi teendőnek az asztal brüsszeli felén ülők az április 8-9-én tartott egyeztetésen .
pontos_a_1_megfelelo	9	A NATO viszont egyelőre igyekszik nem foglalkozni a békeerők pontos összetételével .
pontos_a_1_megfelelo	28	A beruházó a két évig tartó munka alatt nem sajnálta a pénzt és a műgondot : a Las Vegas-i főutca tengelyében meredező harangtorony 105 méter magas , és pontos mása az eredetinek , egy takaros Canal Grandén - a mellékágakkal együtt összesen 40 kilométernyi műlagúna készült - az igazihoz megtévesztésig hasonló Rialto híd ível át , a csatorna kétmillió liter vízében az igaziakhoz hasonló fekete gondolák siklanak , olaszul ( is ) daloló gondolásokkal .
pontos_a_1_megfelelo	28	( Hallod ? ) - szólalt meg szerbül a Sebek című jugoszláv film egyik főhőse , s a horvátországi Zágrábban a mozinézők a vetítővászon alján máris olvashatták a pontos horvát fordítást : Je u cujes li ?
pontos_a_4_pont_erteku	3	Pénteken azonban 73 pontos korrekció következett be , amelyet elemzők profitkivétellel magyaráztak , egyesek pedig a fizetési mérleg - hivatalosan csak a börzezárás után nyilvánosságra hozott - első negyedévi adatainak kiszivárgásával .
pontos_a_1_megfelelo	9	A vita - állítják elemzők - a milosevicsi igen pontos áráról , illetve a békefenntartók fegyverzetének milyenségéről folyik .
pontos_a_1_megfelelo	6	Arbour , aki Washingtonban személyesen kért pontos adatokat az állítólagos koszovói rémtettekről , onnan is gyakorlatilag üres kézzel távozott .
pontos_a_1_megfelelo	0	Pontos adatokat azonban a javadalmazásról nem tudni , erre a Goldman Sachs szinte úgy vigyáz , mint a Coca-Cola a kólája receptjére .
pontos_a_1_megfelelo	1	Bár pontos számokat csak az őszi iskolakezdéskor lehet majd tudni , hiszen az önkormányzatok többsége még nem hozta meg a végső döntését , a Pedagógusok Szakszervezete ( PSZ ) összesítése szerint az ország 3750 általános iskolájából 91-nek az összevonása és 18-nak a megszüntetése szerepel a helyi képviselő-testületek terveiben .
pontos_a_1_megfelelo	24	Valószínűleg izgatottan várja a perek eredményét a Postabank Értékpapír Rt . is , amely jelentős mennyiségű banki részvényt forgalmazott abban az időben - a pontos adatokat Fábián Tamás , a brókercég vagyonkezelési üzletágának vezetője nem akarta elárulni .
pontos_a_1_megfelelo	24	A modern Kína történetében meghatározó Tienanmen téri vérengzés - e heti - tizedik évfordulója előtt még mindig ismeretlen a történtek teljes háttere , nincs pontos adat az áldozatok számáról , s az esemény ( át ) értékelése továbbra is tabu .
pontos_a_1_megfelelo	2	A felújítás pontos összege a komplex hasznosítási koncepció eredményeképpen határozható meg , amiben a tulajdonosok között még nincsen teljes nézetazonosság - ismerte el a HVG kérdésére Pazicski Tibor , a társaság többségi véleményének képviselője , a KVM miniszteri kabinetfőnöke .
pontos_a_1_megfelelo	6	Persze arra senki nem mer még pontos választ adni , vajon a kísérleti stádiumot követően mikor fognak megjelenni az első DNS-vakcinák , de az ügybe már dollármilliárdokat ölő multinacionális gyógyszergyártók állítólag már csak években , nem pedig évtizedekben gondolkodnak .
pontos_a_1_megfelelo	0	Pontos összeget sem a klérus , sem a cégek nem hoztak nyilvánosságra .
pontos_a_1_megfelelo	10	E különítmény feladata a náci katonai és tudományos potenciál minél pontosabb feltérképezése volt .
pontos_a_1_megfelelo	23	De ez is csupán annyit jelent , hogy bár születnek új és egyre többet ígérő gyógyszerek , az orvostudomány mindmáig adós az asztmabetegség pontos okának , kialakulásának , sőt természetének magyarázatával is .
pontos_a_1_megfelelo	5	A kivont összeg nagyságáról azonban pontos adatokkal senki sem rendelkezik , a becslések 30-40 milliárd forint között szóródnak .
pontos_a_1_megfelelo	5	Még a helyét és a pontos kezdési időpontját sem kívánta elárulni az árutőzsde titkársága a Budapesti Árutőzsde ( BÁT ) múlt hét pénteki tisztújító közgyűlésének , és csupán egy szűkszavú közleményben tudatták : a testület új tagokat választott a tőzsdetanácsba , a felügyelőbizottságba ( fb ) , valamint az etikai bizottságba .
pontos_a_1_megfelelo	32	Pudleiner a HVG-nek elmondta : a mostani magyar ásatások révén derült ki , hogy a téglatemplom alatt lévő , kőből épült objektum egy korábbi templom , s vált lehetővé a két épület pontos felmérése .
pontos_a_1_megfelelo	1	Alighanem pontosabb az a megfogalmazás , amely szerint nem minden gazdag ország demokratikus , de ( majdnem ) minden demokratikus ország gazdag ; nem minden szegény ország diktatórikus , de ( majdnem ) minden diktatórikus rendszerű ország szegény .
pontos_a_1_megfelelo	3	Bár a fejlődés pontos üteméről megoszlanak a vélemények , abban mindenki egyetért , hogy az első világháborút megelőző fél évszázad alatt Magyarország elmaradott agrárországból fejlett élelmiszeriparral rendelkező és intenzíven exportáló agráripari országgá vált .
pontos_a_1_megfelelo	8	Munkája azonban csak a lelet darabjainak egyébként igen pontos és részletes leírását tartalmazza , a bizonyító erejűnek ígért tudományos részletekkel ugyanis mindmáig adós a szerző .
pontos_a_1_megfelelo	28	A tavalyinál lényegesen kisebb területen megkezdődött aratás idején nem változtak a gabonapiacon érdekeltek szokásai : ki-ki érdekeinek megfelelő számokat próbál elhitetni a közvéleménnyel arról , mekkora is a pontos búzaterület , és milyen áron lehet értékesíteni a termést .
pontos_a_1_megfelelo	5	Még nem ismerjük a kormányhatározat pontos szövegét - azt ugyanis két hét alatt sem hirdették ki hivatalosan - , utána tárgyalni óhajtunk , s csak a megbeszélések sikertelensége esetén szervezünk a március végi kazincbarcikai megmozduláshoz hasonló tömegfelvonulást - magyarázta a szakszervezeti taktikát a bezárások néhány éves halasztásáért síkra szálló szakszervezeti elnök .
pontos_a_1_megfelelo	29	A kutatók azonban a kitűnő tartósítás valószínűbb kulcsát abban látják - derül ki Wolfgang Tarnowski Múmiák című könyvéből - , hogy a holttestek a koporsóban valamilyen magas higanytartalmú , pontos öszszetételében azonban még mindig ismeretlen folyadékban pihentek .
pontos_a_1_megfelelo	2	A fogalmak pontos értelmezésében a Közlekedési , Hírközlési és Vízügyi Minisztérium készülő rendelete segíthet majd - nyilatkozta a HVG-nek Baksa Sarolta , a szaktárca főosztályvezetője .
pontos_a_1_megfelelo	27	Az azóta eltelt évtizedek kutatásai azonban máig adósak maradtak az akkori harcok katonai , valamint a vörös - , illetve a fehérterrorként elhíresült megtorló akciók polgári áldozatainak pontos mérlegével .
pontos_a_1_megfelelo	8	Az elmúlt évek tapasztalataiból arra lehet következtetni - pontos kimutatás ugyanis nem készült - , hogy Magyarországon aligha akad olyan település , amelynek önkormányzati képviselő-testületében ne venne részt a helyi fenntartású iskolák , egészségügyi vagy kulturális intézmények vezetői közül legalább egy-kettő .
pontos_a_4_pont_erteku	0	Pontos idők
pontos_a_1_megfelelo	11	Az 1930-as kisgazda zászlóbontással kapcsolatban az új jelzőt használni mégsem egészen pontos és igazságos .
pontos_a_1_megfelelo	44	Azt nehéz megmondani , hogy a tavaly év végéig Magyarországon regisztrált 22 , 5 milliárd dollárnyi közvetlen beruházás - amelynél a térség országai közül csak Lengyelország vonzott többet , 25 , 6 milliárd dollárt - mekkora hányada esik a szerződéses gyártókra , hiszen nincs pontos definíció az iparágra .
pontos_a_1_megfelelo	28	De akármikor észlelték is az első napfogyatkozást az ókori Kínában , biztos , hogy az ottani csillagászok csak az időszámításunk szerinti 3. vagy 4. században váltak képessé azok pontos előrejelzésére .
pontos_a_4_pont_erteku	32	A Budapesti Értéktőzsde részvényszekciójában múlt keddtől most hétfőig a legtöbb papír ára alig-alig mozdult el , a BUX-index 7200 pont körül stabilizálódott , hétfőn éppen ezen a szinten zárt , ami 105 pontos , 1 , 5 százalékos növekedést jelent az egy héttel korábbi értékhez képest .
pontos_a_1_megfelelo	18	De nem csak ezt , állítólag ugyanis többen besegítettek Kosztolányinénak a férjéről írott - a szakértők szerint egyébként pontos és megbízható - korábban kiadott életrajzába is .
pontos_a_1_megfelelo	19	A találgatásra azért kényszerültek az érdekeltek , mert a Sapard-programról szóló EU-rendeletbe foglalt , látszólag objektív négy elosztási kritérium pontos tartalmát és egymáshoz való viszonyát a döntéshozók nem tették a nyilvánosság számára is világossá .
pontos_a_1_megfelelo	15	Ez a használók szemszögéből elsősorban kényelmet , de némi forintmegtakarítást is hozhat : a kedvezmények pontos paramétereit azonban üzleti titokként kezelik .
pontos_a_1_megfelelo	21	Előfordult olyan eset is , amikor - ahogyan Szabó visszaemlékezéséből tudható - a politikai bizottság tagjai figyelmeztették a szerkesztőket a minta pontosabb követésére .
pontos_a_1_megfelelo	20	Még tovább bonyolítja a helyzetet , hogy számos olyan személyes adatot , amely alkalmas egy csak nevének kezdőbetűivel jelölt személy pontos azonosítására , mindenki számára korlátozás nélkül hozzáférhető adatbázisokból , például cégbírósági , földhivatali nyilvántartásokból is meg lehet ismerni , sőt egy részüket a Cégközlönyben is megjelentetik .
pontos_a_1_megfelelo	4	A névtelen feljelentésekről nincs pontos statisztika , de mint megtudtuk , ebből van a legkevesebb .
pontos_a_4_pont_erteku	17	A korábbi jogos indoklás ugyanis - miszerint a nemzetközi pénzpiac globalizáló hatása okozta tavaly az ismétlődő 500 pontos BUX-süllyedéseket - mára már nem állja meg a helyét , hiszen a tőzsdei cégek teljesítménye ( profitja ) néhány kivételt leszámítva nagymértékben gyengült .
pontos_a_4_pont_erteku	7	E hétfő már borúsabb hangulatot , 96 pontos , 1 , 2 százalékos indexcsökkenést hozott , az előző hét keddje óta azonban így is 223 pontnyit , 3 százalékot erősödött a részvényindex .
pontos_a_1_megfelelo	23	Elvi döntés született arról , hogy a motorbenzinre tonnánként 20 , a dízelolajra és pakurára 9-14 eurós exportilletéket vetnek ki , az adók pontos mértékét azonban csak a jövő héten határozzák meg , s azután kerül a kabinet elé végleges jóváhagyásra .
pontos_a_1_megfelelo	40	A diagnosztizáló orvos egyre több kollégája , illetve egyre több diagnosztikai vizsgálat eredményeire támaszkodhat , ám a szakorvosi vélemények , az ultrahang , a komputertomográf és a röntgenfelvételek gondos tanulmányozása után sem biztos , hogy fel tudja állítani a betegség pontos kórképét s így előrukkolni a szükséges terápiával .
pontos_a_1_megfelelo	14	A régészkollégák az ügyben Anatinak várhatóan főként kronológiai kérdéseket fognak feltenni : mennyire lehetnek pontosak a kormeghatározásai - véli Tatár György talmudista .
pontos_a_1_megfelelo	4	Tallós állítása szerint a pontos részletek csak később , a kormányőr jelentéséből derültek ki , e dokumentum kézzel írt változata viszont a birtokában van .
pontos_a_1_megfelelo	4	Erre ugyanis egyelőre nincs pontos forgatókönyv .
pontos_a_1_megfelelo	1	A pontos belső arányok ma még nem ismertek , csak annyi tudható , hogy 1944 nyaráig a Felvidékről majdnem 100 ezer szlovák , Észak-Erdélyből pedig több mint 200 ezer román hagyta el lakóhelyét , és költözött a helyzet változtával most általuk csonkának mondott anyaországába .
pontos_a_1_megfelelo	50	Ám ha egy deka felesleg sincs a versenyzőn - s ez manapság igencsak gyakori - , akkor a szervezet a létfontosságú fehérjék felbontásából próbál energiához jutni , vagyis megfelelő energiatartalékok nélkül önmaga ellen fordul - vázolja Frenkl Róbert , a Testnevelési Egyetem orvosi tanszékének vezetője , mi okozta a folyamat pontos megismerése előtt nem egy rosszul felkészített élversenyző érthetetlen összeomlását , olykor halálát .
pontos_a_1_megfelelo	1	A pontos kalkulációt azonban nehezíti , hogy a fogyatékossággal élők számáról jószerével semmilyen megbízható adat nincs - ismerte el a HVG-nek Kogon Mihály , az esélyegyenlőségi törvény által életre hívott , kormányzati és érdekvédelmi szervezetek képviselőiből álló Fogyatékosügyi Tanács vezetője .
pontos_a_1_megfelelo	8	A statisztikusok azt remélik , hogy a jelenleginél pontosabb adatokat kapnak a lakosság nemzetiségi és felekezeti hovatartozásáról .
pontos_a_1_megfelelo	18	A testület tanácstalanságát jelzi , hogy többszöri tárgyalás után sem voltak képesek dűlőre jutni a Bodnáréknak adandó válasz pontos szövegéről .
pontos_a_4_pont_erteku	5	A Fidesz-MPP áprilisban közzétett 40 pontos programja még - látványosan szakítva a pénzügyminisztérium gazdaságirányítási monopóliumával - egyértelműen a tervezett gazdasági ( csúcs ) minisztériumot nevezi meg a gazdaságpolitikai stratégia összehangolójaként , s bár ez a megfogalmazás a kormányprogramban megismétlődik , az utóbbi már azt is határozottan leszögezi , hogy a kormány gazdaságpolitikájának kialakítása az alapvetően nem egymással versengő , hanem egymást kiegészítő Pénzügyminisztérium és Gazdasági Minisztérium együttes feladata .
pontos_a_1_megfelelo	16	Hogy miért volt a nagy sietség , s miért most , és nem az 1989-es esemény pontos évfordulójához is jobban passzoló , augusztus 20-ai kitüntetések alkalmával került sor a hivatalos állami elismerésre , arra a HVG a Miniszterelnöki Hivatal ( MEH ) kitüntetésügyekben illetékes , magát megnevezni nem akaró munkatársától sem kapott választ .
pontos_a_1_megfelelo	43	Az ilyen jellegű problémák kétségtelenül a tervezés hibáiból adódnak , de a szakma sokat fejlődött azóta - állítja Ron Spath amerikai vízépítő mérnök , aki a New York-i székhelyű , vízépítő mérnököket tömörítő Nemzetközi Völgyzárógát Egyesület tagjaként azért azt is hozzáteszi , hogy pontos ismeretek nélkül botorság volna kijelenteni , hogy az elmaradt haszonért és a környezetnek , például a zambiaihoz hasonló megváltozásáért egyértelműen a gát lenne a felelős .
pontos_a_1_megfelelo	4	Csak a terület adottságainak pontos ismeretében dönthető el , indokolt -e egy haszonbérleti szerződés - szögezik le a szakértők .
pontos_a_1_megfelelo	17	Először mindenesetre szigorúan korlátozták a sajtó működését , és gondosan megszűrik a hivatalos információkat ( arról sincs pontos tájékoztatás , hogy összesen hány katona vesz részt a hadmozdulatokban ) .
pontos_a_1_megfelelo	28	A tervek szerint az ellenzéki pártok a napokban ismét találkoznak majd , s október közepén teszik közzé a közel egy hónapja tartó tüntetéssorozat értékelését és a közös követelések pontos listáját .
pontos_a_1_megfelelo	21	Ezek közül - a nemzeti statisztikai hivatal szakembereinek nem hivatalos becslése szerint - mintegy 35-40 ezer gép csatlakozik a világhálóra ; pontos adatok híján csak feltételezhető , hogy ezeknek is legfeljebb a tizede , de inkább még kisebb hányada van magánkézben .
pontos_a_2_idopont	6	A kínálat bőséges , a kiszállítás pontos .
pontos_a_1_megfelelo	9	A feltartóztatás módjára vonatkozóan még nem tartják ugyan elég pontosnak a szabályt , ám ebbe már belenyugszanak mindaddig , amíg valaki nem terjeszt be hozzájuk a gyakorlatra vonatkozó panaszt .
pontos_a_1_megfelelo	0	Pontos adatokkal azért nem rendelkezik a hivatal , mert nem tartják nyilván , hogy a segélyre jelentkezők közül ki mióta lakik a kerületben , a lakások adásvétele pedig a magánforgalomban történik .
pontos_a_4_pont_erteku	37	A befektetők félelmei miatt kialakult eladási hullám következtében a múlt pénteken 2 , 6 százalékkal , 266 , 9 ponttal esett a DJIA értéke , s hat hónap óta először süllyedt - átmenetileg - a 10 ezer pontos határ alá .
pontos_a_4_pont_erteku	7	Miért nyugtázta hétfőn mégis a tőzsde 693 pontos , 9 százalékos zuhanással a patthelyzetnek egyáltalán nem nevezhető végeredményt ?
pontos_a_1_megfelelo	20	Az éppen új irodaházba költöző Albacomp jelenlegi vezetője , a korábban a termelést irányító Dosztál György szerint nem állnak rendelkezésre pontos kimutatások az ír eredetű alkatrészek volumenéről , csakúgy , mint a cégnek a rendőrség által szóba hozott három fiktív társasághoz való viszonyáról sem .
pontos_a_4_pont_erteku	3	A BUX-index 6244 pontos hétfői záróértéke nemcsak az egy héttel korábbinál volt kevesebb 640 ponttal - 9 , 3 százalékkal - , de még a tavaly december 30-ainál is egy százalékkal .
pontos_a_1_megfelelo	47	Így hát nyitott fülekre talált az érvelés : nem az számít , hogy az állat honnan származik - a spanyolok sem kérnek például névhasználati díjat a bécsi lovasiskoláért - , hanem a genetikai ismérvek , a tenyésztési tapasztalat , a mérhetetlen szakértelem , a tenyészkönyvben meghatározott kritériumok pontos betartása .
pontos_a_1_megfelelo	32	Maga az október 14-én közzétett dokumentum még nem végleges - hangsúlyozta a HVG megkeresésére Loeser , egyelőre keresik az érintett amerikai alakulat még élő tagjait is , és megpróbálnak legalább visszamenőleg minél pontosabb leltárt készíteni az aranyvonat tartalmáról .
pontos_a_1_megfelelo	1	A pontos dátum mindazonáltal inkább a véletlen műve volt , maga a fal vagy annak délibábja pedig - amint arra politikai elemzők , németországi választási eredmények s immár pszichológusok is rámutatnak - a fejekben és a szívekben tovább él , illetve esetenként újraépül .
pontos_a_1_megfelelo	7	Az angol-francia-izraeli tárgyalások fő témája eszerint a pontos menetrend kidolgozása volt .
pontos_a_1_megfelelo	28	Gyakorlatban az új szisztéma ennél többet is jelenthet , például megakadályozza az iskolákat abban , hogy egy-egy jelentkezőt előbbre soroljanak , illetve elősegíti azt , hogy az iskolafenntartók pontos képet kapjanak az iskolák népszerűségéről .
pontos_a_1_megfelelo	2	A válságmenedzselés pontos határait nehéz kijelölni .
pontos_a_1_megfelelo	43	Murray elmondta , mivel az általa vizsgált üstökösök - köztük az 1996-ban észlelt Shoemaker vagy az 1889-ben Nap-közelben járt Barnard - periódusa 2-4 millió év körül van , az emberiségnek nem volt alkalma arra , hogy többször észlelje az égitesteket , s így pontosabb következtetéseket vonjon le az esetleges pályaváltozásokból .
pontos_a_1_megfelelo	11	Nem lehet tudni , mennyire ismerik a tatabányai iskolában a törvény pontos szövegét , annyi azonban bizonyos , hogy egészségvédelmi bírság csak 14 évnél idősebb személlyel szemben szabható ki , és csak akkor , ha saját jövedelemmel rendelkezik .
pontos_a_1_megfelelo	15	A bírálók azt tartják , az 500 részvényt tartalmazó Standard & Poor's index vállalati összetétele pontosabb képet alkot az amerikai gazdaságról .
pontos_a_1_megfelelo	18	Június 19-én ugyanis valóban nyilvántartási hiányosságok s szabálytalanságok , könyvelési elmaradások miatt ítélte az ÁPTF szigorú jelentéstételre , pontos ügyféllista átadására , rendkívüli független könyvvizsgálatra a CB-t .
pontos_a_1_megfelelo	1	Ennél pontosabb adat azért sincs , mert az irodák ellátásában utazó cégek többsége nem éri be a hagyományos irodaszerek - papíráruk , íróeszközök , irattárolók - árusításával , hanem számítástechnikai cikkeket , esetenként irodabútort , sőt élelmiszert is kínál .
pontos_a_3_megbizhato	29	Mindez persze , mármint ha legújabb sejtéseik igazolódnának - állítják a tudósok - , korántsem a korábbi kutatók hibája , sokkal inkább a modern , az elmúlt évtizedekben nagyságrendekkel pontosabbá vált technikaiberendezések s kutatási módszerek sikere .
pontos_a_1_megfelelo	22	Bár a perben érdekelt magyar intézmények elzárkóznak a nyilatkozattól , annyit lehet tudni , hogy vitatják , meg lehet -e állapítani a pontos tulajdonjogot .
pontos_a_1_megfelelo	46	Úgy tűnik , Vermes lemondása az árutőzsdén is erőteljes hangsúlyváltást hoz : míg ő legfontosabb feladatának a kikiáltásos üzletkötések helyett a totális elektronikus kereskedés bevezetését tartotta a devizaszekció után a gabona - és a húskereskedésben is , az új elnök első és legfontosabb teendőjének a BÁT-vagyon pontos számbavételét és tagonkénti nevesítését vallja .
pontos_a_1_megfelelo	2	A mandátumok pontos megoszlását egyébként lapzártánkkor még nem lehetett meghatározni , hiszen néhány egyéni képviselői hely sorsa csak a második fordulóban dől el , vagy a választást annak érvénytelensége miatt meg kell ismételni .
pontos_a_1_megfelelo	15	Mindezek alapján már csupán remélhetjük , hogy napjaink tömegtájékoztatásának ezer év múlva elvégzett elemzései sokkal pontosabb képet adnak majd a mi 2000. év előtti félelmeinkről és hiedelmeinkről .
pontos_a_1_megfelelo	22	Az eredményt - a rászorulók mellett természetesen - a szakma is már jó ideje várja , hiszen a leukémia természetét , ha pontos okait nem is , már eléggé jól ismerik .
pontos_a_4_pont_erteku	18	Torgyánt ma többen tartják ellenszenvesnek , mint amikor elfoglalta a miniszteri bársonyszéket : népszerűségi indexe ( a 0-100 pontos skálán ) a tavaly nyári 40 ponttal szemben az idén 31-36 pont között mozgott , s ezzel a sereghajtók közé tartozik a 20-25 fős népszerűségi listákon .
pontos_a_1_megfelelo	16	A legtöbb zárt várost a negyvenes évek második felében , némelyiküket az ötvenes években alapították , pontos számukat , földrajzi elhelyezkedésüket azonban évtizedeken át szigorú államtitokként kezelték .
pontos_a_1_megfelelo	32	Borítékolható , hogy a következő esztendőkben is minden nagy aszály vagy szélsőséges vihar után megírják az újságok : Ez már a globális fölmelegedés vagy Itt a klímaváltozás , holott a melegedés mértékének pontos meghatározásához még legalább évtizedekig kell várni .
pontos_a_1_megfelelo	18	Azt is hozzátéve , hogy ebben , az emberi kultúra metaforájaként leírt könyvtárban egy értelmes sor vagy egy pontos hír körül mérföld hosszúságú esztelen kakofónia , verbális limlom és összefüggéstelenség található .
pontos_a_3_megbizhato	1	A pontos másolás a jelenlegi technológiákkal eleve lehetetlen , ráadásul az új példányt más környezeti hatások érik , s nem nulla évesen , hanem olyan idős szervezettel jön a világra , mint szülője , mert a szervezetében működik egy , az öregedést szabályozó molekulafüggvény is , a teloméra .
pontos_a_1_megfelelo	9	A román közegészségügyi hatóságok egyébként még most sem tudnak pontos adatokat közölni a betegségsorozat kiterjedtségéről , a fertőzöttek vagy áldozatok számáról ; arra hivatkoznak , sok olyan bejelentés is érkezett akkor hozzájuk , amelyikről utóbb kiderült , csupán a tünetek hasonlítottak a vírusos agyhártyagyulladáséra , de valójában más betegségről volt szó .
pontos_a_1_megfelelo	7	Egyelőre nehézséget okoz az Elender jogászainak a pontos jogi helyzet meghatározása , így még nem tudni , garázdaság , számítógépes csalás vagy üzleti titok megsértése miatt tesznek -e feljelentést .
pontos_a_1_megfelelo	33	Amíg azonban ennek áldásos hatásáról nem győződhetnek meg , az orvosok - ha tehetik - a durva " szerek helyett inkább enyhébbeket javasolnak , annak tudatában , hogy az alvászavar mögött álló okok pontos tisztázása és a zavarok sok esetben speciális szakértelmet igénylő , nem csak gyógyszeres kezelése nélkül az altatók amúgy is csupán átmeneti javulást hozhatnak .
pontos_a_4_pont_erteku	14	A BUX életének eddigi csúcsát hétfőn napközben érte el , amikor átlépte a 9000 pontos határt , sőt átmenetileg még a 9064 pontot is .
pontos_a_1_megfelelo	36	A német pártfinanszírozási törvény szigorú : az állami támogatás mellett a bevételek nagyobb részét a tagdíjaknak , illetve az adományoknak kell kitenniük , azzal a megkötéssel , hogy a 20 ezer márka fölötti összeget az adományozó pontos megnevezésével nyilvánosságra kell hozniuk .
pontos_a_1_megfelelo	30	A járulékbevételeket 0 , 5 százalékkal sikerült túlteljesíteni , ugyanakkor az egészségügyi hozzájárulásból a vártnál kevesebb folyt be , az utóbbiról azonban Frajna Imre tájékoztatása szerint még nem ismertek a pontos adatok - a pénzügyminiszter októberben a tervezett 172 milliárd forinthoz képest mintegy 10 milliárdos elmaradással kalkulált .
pontos_a_1_megfelelo	6	A cég további tulajdonosai ( a pontos arányokat titkolják ) Győri Béla és Pallagi János .
pontos_a_4_pont_erteku	31	A múlt héten az Infratest-dimap közvélemény-kutató intézet felmérése szerint már csak a megkérdezettek 33 százaléka nyilatkozott úgy , ő még mindig a CDU-t választaná , s ez nem kevesebb mint 5 pontos zuhanást jelent egyetlen hét alatt .
pontos_a_4_pont_erteku	30	A kamatcsökkentés csak az amúgy is már egy ideje szárnyaló Budapesti Értéktőzsdének ( BÉT ) jött jól , a hivatalos tőzsdeindex , a BUX múlt csütörtökön átlépte a 10 ezer pontos álomhatárt .
pontos_a_1_megfelelo	41	Ennél azonban sokkal szomorúbb újdonság , hogy a gyilkos tudatosan vállalta a véletlenül arra járók elpusztítását is : míg a Halló bárnál és más szórakozóhelyeknél történt robbantásoknál igyekeztek elkerülni a civil áldozatokat , a mostani merénylő nyilvánvalóan távirányítóval robbantott , ilyen pontos kivitelezéshez látnia kellett a bombakocsihoz közeledő áldozatát és így azt is , hogy más is van a közelében .
pontos_a_1_megfelelo	34	Papíron 3 milliárd forintnyi deficitet okoz az is , hogy a bank összesen 18 milliárd forintos értéken nyilvántartott 140 darab ingatlanának feltételezett piaci ára csupán 15 milliárd forint - állította Vermeiren , ám a pontos értékbecslést még be sem fejezte az erre felkért szakértő cég .
pontos_a_4_pont_erteku	33	A Budapesti Értéktőzsde részvényindexe múlt szerdán és csütörtökön - feltehetően a Magyar Nemzeti Bank 1 , 5 százalékpontos kamatcsökkentése miatt - emelkedett , az utóbbi napon többször át is törte a 10 ezer pontos álomhatárt , ám zárásra 9965 pontig esett , ami így is történelmi csúcs .
pontos_a_1_megfelelo	22	A miniszter indulatos nyilatkozatát néhány nap múlva helyettese , Alicja Kornasiewicz igyekezett enyhíteni , s közölte , az első időben nem voltak pontos értesüléseik a BIG-nél történtekről .
pontos_a_1_megfelelo	9	Márpedig a Yahoo ! és társai elleni offenzíva olyan pontos tervezésre és kivitelezésre vall , hogy az ínyencek - de aligha a megbénított cégek - elégedetten csettinthettek .
pontos_a_1_megfelelo	12	A máig hatályos 1986-os sajtótörvény szerint a szerkesztőségek feladata a hiteles , pontos és gyors tájékoztatás .
pontos_a_1_megfelelo	20	Ezek közül eddig 250-et tudtak alaposabban megvizsgálni , és mintegy hetven esetben feltételezik , hogy megpiszkálták az órákat , bár pontos véleményt csak azt követően tudnak adni , ha a társaság mérőosztályán a fogyasztó jelenlétében megvizsgálják a leszerelt órákat .
pontos_a_1_megfelelo	3	Talán sose lesznek pontos adatok arról , hány madár ( gém , kárókatona , kócsag ) , emlős , hal pusztult el a ciántól .
pontos_a_4_pont_erteku	5	A közvélemény-kutatások több mint 10 pontos CDU-előnyt mutattak .
pontos_a_1_megfelelo	12	A 31 éves szabadságpárti ( FPÖ ) politikus csak március végén ismerteti pontos költségvetési programját , de azt már jelezte , nagyon számít azokra a bevételekre , amelyek az állami vagyon eladásából ütik a kincstár markát .
pontos_a_4_pont_erteku	19	Szalai Tamás , a Concorde Értékpapír Rt . elemzője szerint a BUX az 1999. december 29-ei 8819 , 45 pontos értékéről ez év végére 12 500-15 000 pontra emelkedhet - legalábbis az év eleji külföldi tőkebeáramlási dömpingből ő erre következtet .
pontos_a_1_megfelelo	6	Az eltartottak számától függően differenciált juttatások pontos összege azonban még nem szerepelt a Fidesz-MPP által benyújtott és múlt héten tárgyalt országgyűlési határozati javaslatban .
pontos_a_1_megfelelo	19	Példaként elmondta , hiába írja elő az új rendelet , hogy a szervezőknek a sportrendezvény megtartása előtt tíz nappal pontos tájékoztatást kell adniuk a rendőrségnek a szurkolók várható számáról , lehetséges mozgásáról , a rendezők pontos számáról és a tervezett biztonsági intézkedésekről , Nagy szerint a rendőrség és a klubok közötti eddigi katasztrofális együttműködés rövid időn belül nem fog javulni .
pontos_a_4_pont_erteku	17	Az amerikai elektronikus tőzsde , a Nasdaq összesített indexe a múlt csütörtökön először zárt az 5 ezer pontos magasság fölött , amelyet pénteken is megtartott .
pontos_a_1_megfelelo	32	Eszerint biztosították hazai bankrendszerük megfelelő tőkésítettségét , hogy az IMF-nek ne kelljen mentőakciót szerveznie ; megnyitották pénzpiacukat a külföldi bankok előtt , fegyelmezett fiskális politikát folytatnak , és végül kormányaik rendszeres és pontos pénzügyi adatokat közölnek az IMF-fel .
pontos_a_1_megfelelo	4	Az információk egyértelműek és pontosak legyenek .
pontos_a_1_megfelelo	22	Lasztovicza Jenő , az Országos Idegenforgalmi Bizottság elnöke , a parlamenti bizottság alelnöke német és finn vendégek útlemondásairól számolt be , ezek pontos számbavétele a propagandáért felelős Magyar Turizmus Rt . akcióterve szerint a napokban várható .
pontos_a_1_megfelelo	22	A brókercéget 1998. szeptember 8-án függesztette fel az Állami Pénz - és Tőkepiaci Felügyelet ( ÁPTF ) , így most a LaSalle pontosnak mondott nyilvántartása alapján a felügyelet által kirendelt biztos dönti el , hogy melyik ügyfélnek mekkora összeg jár .
pontos_a_4_pont_erteku	38	Az amerikai csúcstechnológiai cégek krémjét jegyző elektronikus tőzsde , a Nasdaq összesített indexe hétfőn újabb csaknem 4 százalékot veszített az értékéből , s már 4600 pont közelébe süllyedt , pedig tíz nappal korábban még meghódította az 5 ezer pontos határt .
pontos_a_1_megfelelo	7	Az ugandai hatóságok szerint a szekta áldozatainak pontos számát lehetetlen megállapítani , mert a pénteki templomtűz valószínűleg a mozgalom tevékenységének csak a legutóbbi epizódja volt , miután az épület közelében egy latrinában további holttestekre bukkantak .
pontos_a_1_megfelelo	21	A nemzetközi elismerésre áhítozó új pénzügyminiszter , Karl-Heinz Grasser elvégre nem vagyunk banánköztársaság felkiáltással s a kereskedelmi bankok segédletével még februárban pontos menetrendet szabott .
pontos_a_3_megbizhato	25	A nagy ipari hagyományokkal rendelkező országokban , például a magyar kivitel szempontjából döntő fontosságú Németországban a szakmunkásképzők lassan bezárnak , a belső utánpótlás nélküli , pontos , megbízható kékgallérosokat kevésbé igényes vendégmunkások váltják fel , így a minőségi beszállítók iránti igény növekedni fog .
pontos_a_1_megfelelo	2	Kasza megfigyelése pontos volt : Suker utóbb maga nyilatkozta , mivel pulzusszáma a mérkőzéseken számára ideális 120 volt , tudta , vállalhatja a büntetőt .
pontos_a_1_megfelelo	11	A TEBÉSZ eközben a kötelező felvásárlások esetére megszabott piaci ár fogalmának pontosabb meghatározását szorgalmazza , mert a kisebbségi tulajdonosok több ízben is - például a Bizományi Záloghitel és Kereskedőház Rt .
pontos_a_1_megfelelo	1	Ennek pontos okai ma még feltáratlanok , ám aligha megalapozatlanok azok a vélekedések , hogy a rendfőnöknő , az 1920-as évek elején Horthy Miklós kormányzó feleségének baráti körébe kerülve , szabad királyválasztóként immár nem vette jó néven Margit nővér akkoriban ismét egyértelműen legitimista érzelmeit .
pontos_a_1_megfelelo	5	A kereskedelmi tévétársaságok reklámbevételeiről sincsenek pontos adatok , nemcsak az érintettek titkolózása , hanem amiatt sem , mert a hirdetési piac gyökeresen átalakult .
pontos_a_1_megfelelo	4	E vállalások mindenesetre meglehetősen pontos és jól karbantartott bűnügyi , illetve gépjármű-nyilvántartást feltételeznek .
pontos_a_1_megfelelo	22	Majtényi László adatvédelmi biztos - aki szintén vizsgálódott az ügyben - megállapította , hogy mind a közoktatási , mind a büntetőeljárási törvényt pontosabbá kellene tenni a hasonló esetek elkerülésére .
pontos_a_1_megfelelo	2	Az áldozatok pontos számát egyébként lehetetlen megállapítani .
pontos_a_3_megbizhato	31	Nem is szólva arról , hogy hétvégeken , amikor sokkal nagyobb az áruházakban a forgalom , s amikor az internetes rendelések száma is a legnagyobb , komoly gondot okoz az igények pontos és gyors kielégítése .
pontos_a_1_megfelelo	2	E meglepően pontos - a nyelvésznő elméletének legélesebb kritikusai szerint az eddigi kutatások által talán túlságosan is sugallt - évszámokhoz , mint azt a New Scientist is megírta , a kutatónőnek konstruálnia kellett egy , természetesen csak elméletileg létező speciális nyelvi órát is , amelynek képzelt mutatója 6 ezer évenként ugrik egyet.
pontos_a_4_pont_erteku	30	A Microsoft magával rántotta a Nasdaqot is - ahol meghatározó részvénynek számít - , az index a hétfői záráskor 7 , 64 százalékos , története pontszámban legnagyobb , csaknem 350 pontos zuhanását mutatta .
pontos_a_1_megfelelo	17	Tony Baynes , a HBC szóvivője azt mondta a HVG-nek , hogy a további lépésekről csak a pontos összesítés után döntenek ; egyelőre nem világos tehát , hogy a HBC megelégszik -e kisebbségi tulajdonrésszel is .
pontos_a_4_pont_erteku	16	Amikor a kérdezőbiztosok az összes parlamenti pártról kértek véleményt a válaszadóktól , a fiataldemokraták átlagosan 67 pontos rokonszenvosztályzatot kaptak , ami azt jelzi , hogy kevéssé osztják meg a közvéleményt : átlagosztályzatuk még a fő rivális MSZP szavazói körében is eléri a 44 pontot .
pontos_a_1_megfelelo	28	Ezzel szemben az országgyűlési vizsgálóbizottság elé olyan tanulmányt tett le , amely általános megfogalmazásokat tartalmazó egyetemi jegyzetnek talán jó lehetne , az olajmaffiózók és támogatóik személyének , módszereinek pontos megismerését azonban nem teszi lehetővé .
pontos_a_4_pont_erteku	11	A Budapesti Értéktőzsde ( BÉT ) részvényindexe csökkent , hétfői 9881 pontos záró értéke 4 százalékkal volt kisebb az egy héttel korábbinál , s a forgalom is mindössze 72 milliárd forintos volt .
pontos_a_1_megfelelo	13	A temetőről elfeledkeztek : a régészek tudták , hogy volt ilyen , ám pontos helyét nem ismerték , arról pedig fogalmuk sem volt , hogy felszámolásakor mi történt a sírokkal .
pontos_a_1_megfelelo	36	Voltaképpen nem is tehetnek másként - tette hozzá - , mivel a rendelkezésre álló technológiák révén a hálózaton könnyedén megvalósítható az , ami korábban lehetetlen volt ; az tudniillik , hogy egy adott enciklopédia ne csak pontos , hanem mindig friss is legyen .
pontos_a_2_idopont	39	Tegyük hozzá , a módszer eredetileg a tulajdonosok , illetve az üzleti partnerek tisztánlátását volt hivatott elősegíteni , s csak az idők során vált - mind nagyobb mértékben - az állami járandóságok , az adók kiszámolásának , helyes és pontos befizetésük ellenőrzésének eszközévé .
pontos_a_1_megfelelo	1	A pontos mérték a hulladék összetételétől függ : a részben ugyancsak Püspökszilágyon pihenő paksi atomerőművi hulladékra jellemző hasadványok 99 százalékának a felezési ideje öt év , az egészségügyi hulladékban főszerepet játszó céziumé 30 év .
pontos_a_1_megfelelo	3	A jóvátétel összegének pontos megállapítására a tervek szerint különbizottságot hoznának létre , amennyiben a vilniusi törvényhozás , majd az államfő is elfogadja a jövő héten a képviselők elé kerülő törvénytervezetet .
pontos_a_1_megfelelo	2	Az átfedések pontos meghatározása azonban lehetetlen - állította a HVG kérdésére Honti György , az Interauditor ügyvezetője - , hiszen ma már nem lehet egymáshoz rendelni az egyes pénzeszközöket , illetve a vezetékszakaszokat .
pontos_a_4_pont_erteku	24	A viszonylag alacsony , 56 , 7 százalékos részvétellel tartott voksoláson az SPD 42 , 8 százalékot ért el , ami 3 , 2 pontos visszaesés ugyan az 1995-ös eredményéhez képest , ám így is az övé a legerősebb frakció a düsseldorfi tartományi parlamentben .
pontos_a_4_pont_erteku	21	Ferrero-Waldner jégtörő akciója kis híján zátonyra futott , amíg ugyanis ő a portugál szigeten győzködte kollégáit , az osztrák kormány 18 pontos akciótervet fogadott el a szankciók szankcionálásáról . 17 pont színtiszta jóindulat , olyan felvilágosító előadások , utak , rendezvények terve , amelyek meggyőzik Európát , hogy Ausztria a demokrácia országa .
pontos_a_4_pont_erteku	11	A BUX-index most hétfőn 7862 ponton zárt , ami mindössze 107 pontos , 1 , 4 százalékos emelkedés az egy héttel korábbi értékhez képest .
pontos_a_1_megfelelo	0	Pontos szám nincs , mivel jobbára csak azok a visszatérők szerepelnek a hatóságok kimutatásaiban , akiknek újból meg kell szerezniük a lengyel állampolgárságot .
pontos_a_1_megfelelo	15	A HVG kérdésére az ORFK-n elmondták , a tárgyalások még folynak , ezért a vendégrendőrök pontos számáról egyelőre nem született döntés .
pontos_a_1_megfelelo	0	Pontos , lezárt , történészek szemében is perdöntő bizonyíték ma még ez ügyben sem áll rendelkezésre , de az aligha vitatható , hogy a stáb mindvégig a kemény fellépés híve volt , hiszen - derül ki Ripp Zoltánnak az Ötvenhat októbere és a hatalom című kötetben található elemzéséből is - október 28-ára virradóra a katonai diktatúra bevezetésének tervével keresték fel a kv-t.Ám akkori súlyukat valamelyest érzékelteti , hogy munkatársai nem voltak hajlandóak emiatt felébreszteni az éppen alvó Nagy Imrét , s a terv - nyilván nem csupán emiatt - elsikkadt .
pontos_a_1_megfelelo	6	A feladat nehézségét a kiválasztási szempontok pontos megfogalmazása és a kiválasztást segítő megfelelő összehasonlító adatok felkutatása adja .
pontos_a_1_megfelelo	18	Színtelen , szagtalan , íz nélküli tabletták , bogyók és porok ezek is , mint elődeik , ám pontos összetételükről fogyasztóiknak még az eddiginél is kevesebb ismeretük van .
pontos_a_1_megfelelo	32	A törvénymódosítást az kényszerítette ki , hogy 1998-ban az Alkotmánybíróság ( AB ) úgy döntött , nem alkotmányellenes ugyan , ha a válsághelyzet az abortusz okai között szerepel , ám ennek fogalmát pontosabbá kell tenni , illetve meglétét az állam köteles ellenőrizni vagy magzatvédelmi lépéseket kell tennie .
pontos_a_1_megfelelo	10	Ezután nemzetközi közvetítők segítségével megkezdik az ezer kilométeres vitatott határ pontos kijelölését .
pontos_a_1_megfelelo	28	Idén tavasszal még az utóbbi évek dinamikus fogyasztásnövekedésénél is erőteljesebb bővülést tapasztalunk - válaszolta a HVG-nek Bikfalvi Istvánné , a Magyar Ásványvízszövetség és - Terméktanács titkára , ám pontos adataik egyelőre csak a múltról vannak : 1995 és 1999 között az egy főre jutó éves fogyasztás 12 , 7 literről 28-ra emelkedett .
pontos_a_1_megfelelo	33	Az utóbbit illetően az unió abszolút hajthatatlan : a múlt heti tárgyaláskezdés kiindulópontjául szolgáló húszoldalas és további félszáz oldalnyi kiegészítő dokumentációt tartalmazó indító közösségi álláspont azt reklamálja , hogy a magyar kormány elmulasztott pontos , részletes ütemtervet adni e rendszer létrehozásáról , holott - utal rá az EU - a mezőgazdaságnak nyújtott csatlakozás előtti támogatás , az úgynevezett SAPARD-program egyebek közt ezt is célozza .
pontos_a_1_megfelelo	31	Az utasbiztosítások egyébként ( a repülőtéren kötötteket kivéve ) leghamarabb másnaptól , a szerződéskötést követő éjféltől érvényesek , ám a biztosítók általában mégis elfogadják az aznapi szerződést , ha a szerződéskötés pontos időpontja ( nap , óra ) a kötvényen szerepel .
pontos_a_1_megfelelo	8	Ami engem illet : persze hogy voltak nem pontos diagnózisaim .
pontos_a_1_megfelelo	80	Hogy a rendőrség jellemzése szerint mindig elegáns öltönyökben , illetve sportos felsőruházatban megjelenő , elegáns sötét cipőket viselő , alkalmanként arany karláncot , nyakláncot hordó , változó karóráit drága , híres márkákból válogató Lakatos volt -e ilyen ügyes , vagy netán kiváló pártfogói voltak , arra talán sosem derül fény , mindenesetre rendőrségi szakértők furcsállják , hogy Lakatos 1997. április 17-én a soproni határátkelőhelyen útlevelét is hátrahagyva vissza tudott szökni Ausztriába , 1998-ban pedig , amikor a magyar rendőrség állítólag pontos információkat szolgáltatott arról a New York-i repülőgépjáratról , amellyel édesanyja és lánytestvére utazott , hogy meglátogassa , nem csapott le rá az FBI .
pontos_a_4_pont_erteku	27	Vélhetően e kettős kötődés jegyében készült el , és került 1989 augusztusában az Ellenzéki Kerekasztal ( EKA ) elé az MDF által megfogalmazott és elfogadásra javasolt 15 pontos csomagterv is , amely megint csak áthidaló megoldást javasolt .
pontos_a_1_megfelelo	10	A startvonalon álló többi vállalkozás korántsem ilyen bizonyos az indulás pontos dátumában : Gyárfás Tamás legújabb cége , a Sun Televízió Rt . még befektetőket keres , s úgy tűnik , el kell halasztani a GTV hírcsatorna korábban szeptemberre beharangozott indítását .
pontos_a_1_megfelelo	1	A pontos mérték attól függ , mekkora hozamot ajánlanak majd a jövő pénteki árverésen az egymással versengő intézményi befektetők .
pontos_a_1_megfelelo	7	Ezalatt szembesül majd csak a dél-koreai cég pontos pénzügyi helyzetével , hiszen most juthat hozzá az eddig bizalmasan kezelt könyveléshez .
pontos_a_1_megfelelo	23	A tervek szerint a kórházak és a járóbeteg-szakrendelők - minthogy szerződésük van az Országos Egészségbiztosítási Pénztárral ( OEP ) , így az többé-kevésbé pontos információkkal rendelkezik róluk - várhatóan két héten belül az egyhavi alapilletmények összegének megfelelő előleget vehetnek fel az OEP-től , amivel a hónap végén , a tényleges kifizetéseket követően el kell számolniuk .
pontos_a_1_megfelelo	11	De még mielőtt a performansz eszmei mondanivalója vagy legalább a bravózás pontos oka világossá válna , változik a szín : a Place du Palais-ra egy óriási babakocsit toló rezesbanda érkezik .
pontos_a_1_megfelelo	14	Ahogyan az internet egyre inkább a kereskedelem terévé válik , úgy vezetnek be a pontos személyazonosítást vagy éppen annak elkerülését lehetővé tevő , újabb és újabb eljárásokat - mondja Stalder .
pontos_a_3_megbizhato	10	A szakértők szerint megbízható , ám csak néhány méteres távolságig pontos pisztolyt eredeti tulajdonosa még 1995-ben vásárolta önvédelmi célra a BRFK engedélyével , de ezt egy kisebb verekedés miatt bevonták .
pontos_a_4_pont_erteku	6	A Budapesti Értéktőzsde hétfői , 8133 pontos részvényindexe 2 , 8 százalékkal volt alacsonyabb az egy héttel korábbinál .
pontos_a_1_megfelelo	12	A kormányváltást követő tisztogatást illetően Orbán Viktor egyébként már négy évvel ezelőtt pontos elképzelésekkel rendelkezett .
pontos_a_1_megfelelo	15	A házigazdák bőkezűségét jellemzi , hogy közel félmillió dollárért felépítették Clinton amerikai elnök arkansasi szülőházának pontos mását , vagy hogy rövid időn belül lebontják a csúcs alkalmából épített luxusszállodát , illetve az újságíróközpontként szolgáló hatalmas csarnokot .
pontos_a_1_megfelelo	0	Pontosabb kidolgozásra várnak a hálózatok hozzáférésének , a szolgáltatók összekapcsolásának az elvei is .
pontos_a_4_pont_erteku	14	Mára egyébként az egyetemek által adható többletpontok miatt gyakorlatilag szétzilálódott az eredetileg egységes 120 pontos rendszer .
pontos_a_1_megfelelo	5	S. : Ez így nem pontos , az viszont igaz , hogy a megváltozott fogyasztási szokásokhoz igazodva egyre intenzívebben vagyunk jelen üzletközpontokban , áruházakban .
pontos_a_1_megfelelo	2	A fegyverek pontos származási helyét egyelőre nem sikerült kideríteni , ám valószínű , hogy azokat a balkáni országokban gyűjtötték össze .
pontos_a_1_megfelelo	22	Az ellenőrzést pedig nagymértékben segíti - mondja Szabó Andrea - , hogy a számlák szigorú számadású bizonylatnak minősülnek , minden egyes számlának pontos sorszáma van , s így a vevőnél elszámolt számla másolata a szállító elszámolásaiban kontrollálható .
pontos_a_1_megfelelo	37	A válság elhúzódásának egyik oka , hogy az 1998-ban meghirdetett kétéves korrupcióellenes kampány eddig csak korlátozott eredményeket hozott : bár több párt - és állami vezetőnek kellett távoznia posztjáról , egy esetben sem hozták nyilvánosságra a leváltás pontos okát , s a hivatalos indoklás kizárólag vezetési hibákról szólt .
pontos_a_1_megfelelo	30	A zárt belső hálózat kiépítésétől a pénzintézet vezetői a telefonköltségek legalább 15-20 százalékos csökkenését remélik - mondta a HVG-nek Skonda Mária , a pénzintézet banküzemágának ügyvezető igazgatója , de a pontos kiadásokról nem adott felvilágosítást .
pontos_a_1_megfelelo	1	Ennél pontosabb adatokkal 1931 óta rendelkezik a Johan Béla Országos Epidemiológiai Központ járványügyi osztálya .
pontos_a_1_megfelelo	24	A magyar kormány idejekorán elkezdett készülni az ünneplésre , a Magyar Tudományos Akadémiát ( MTA ) már 1882-ben felkérte , állapítsa meg a honfoglalás pontos időpontját .
pontos_a_4_pont_erteku	3	Szerintem ez 10 pontos volt .
pontos_a_1_megfelelo	12	Szerencsére megmaradt viszont az eredeti tervdokumentáció , így nem volt akadálya a pontos rekonstrukciónak .
pontos_a_1_megfelelo	26	Jellemző adózói hiba , amiből kis összegű tartozások keletkeznek - magyarázza Radovits Attila - , hogy az áfát helyesen , ezerre kerekítve vallják be , ám pontos forintértékben fizetik be , így a fölfelé kerekítéseknél máris pár száz forint adótartozás keletkezik .
pontos_a_1_megfelelo	13	A szakértők még mindig csak találgatják az egyik legkorszerűbbnek tartott orosz atom-tengeralattjáró balesetének pontos okát .
pontos_a_1_megfelelo	24	A Molnál a HVG kérdésére a bérköltségek 3 százalékában , az Amstelnél a személyi ráfordítások 5 százalékában határozták meg az oktatási keretet , ám pontos összegeket itt sem említettek .
pontos_a_1_megfelelo	4	A cégek nem közölnek pontos adatokat a forgalmukról , de egybecsengő szakmai értesülések szerint a piacvezető Study Tours Idegenforgalmi Kft . tavaly mintegy 650 tanulni vágyót juttatott a határon túlra , míg a többiek e forgalom felével is kiegyeztek volna : a Bron-Y-Aur Tanfolyam - és Oktatásszervező Kft . körülbelül 300 , a Big Ben Oktatási és Ügynöki Bt . 220 , az International House Nyelviskola és Tanárképző Kft . 190 , a Katedra Nyelviskola Kft . 170 , a LingVisit Oktatásszervező és Nyelvi Utaztató Kft . és a Competman Oktatási és Szolgáltató Bt . 150-150 , az ÁGM Bt.-Inside Word Nyelvi Utaztató Központ és az STS Diákutaztatási Kft . mintegy száz-száz embert utaztatott .
pontos_a_1_megfelelo	7	Az együttműködést igazoló papír persze nem mindig pontos fokmérője egy kapcsolat intenzitásának .
pontos_a_4_pont_erteku	23	A kormánytöbbség azonban így is csak részlegesen tudta végrehajtani a kabinet nem túl nagyívű féléves jogalkotási tervét : az év elején benyújtott 35 pontos törvényalkotási programból csak 23 új jogszabályt fogadtak el a képviselők .
pontos_a_1_megfelelo	1	A pontos összeget az ügyészségi nyomozók még nem állapították meg , de az eddigi adatok szerint legalább 10 hónapja kezdték meg az együttműködést a rendőrök a határ menti település piacának nagy forgalmát kihasználó bűnözőkkel .
pontos_a_1_megfelelo	18	S bár nyilván szerencsés egybeesés a nyári uborkaszezonnal , a Mester médiavisszhangja már így is jóval felülmúlta egy-egy pontos marketingmunkával felépített nyálgépzenekarét .
pontos_a_1_megfelelo	9	A két cég képviselői nem tudtak vagy nem akartak pontos becslést adni előfizetőik elvárt számáról .
pontos_a_4_pont_erteku	9	Az egyetem előtt elhaladva leskicceltem a nem tudom hány pontos diákkövetelést , és felolvastam Imre bácsinak .
pontos_a_1_megfelelo	6	A regény voltaképp egy megvilágosodási folyamat pontos leírása , amely felvonultatja egy ember személyiségvizsgálatának szinte teljes repertoárját .
pontos_a_1_megfelelo	9	Négy esztendővel az olimpia után keveset lehet tudni a pontos pénzügyi mérlegről is : a szervezőbizottság elnöke , Bill Payne ugyanis hangsúlyozottan magánvállalkozásként kezelte a rendezést .
pontos_a_1_megfelelo	2	Az áldozatok pontos nyilvántartást vezettek ügyfeleikről , mintegy háromszáz tanú , köztük a szomszédok és visszatérő kuncsaftok kikérdezése után félórás pontossággal sikerült megállapítaniuk az elkövetés idejét , annak ellenére , hogy a tetemeket csak hat nappal a gyilkosság után találta meg a lakás tulajdonosa .
pontos_a_4_pont_erteku	28	A Budapesti Értéktőzsdéről ( BÉT ) is sokan kifaroltak , miután a részvényárak idén tavasszal mélyrepülésbe kezdtek : a BÉT indexe , a BUX a március közepi 10_500 pontos idei csúcsáról május közepére fokozatosan 8500 pont alá esett , s a múlt héten is e szint körül ingadozott .
pontos_a_1_megfelelo	13	A költségvetési intézményekben dolgozók keresetkiegészítése körüli idei huzavona mindenesetre maradéktalanul igazolja Csúcsot : pontos előírások hiányában a kormány álláspontja mondhatni naponként változik , a parlament költségvetési bizottságának múlt szerdai ülésén Járai azt állította , nem jár nekik semmi .
pontos_a_1_megfelelo	53	Frankberger ugyanis azt állította , a diszkókban megszüntették a drogozást , ami így a sikátorokba , parkokba szorult vissza , a polgármester viszont egy interjúban azzal tromfolt , hogy Siófokon nincsenek sikátorok , és köztudott , hogy a diszkókban egyes emberek állandó helyen , zavartalanul árulhatják a tiltott szereket ... a rendőrségnek minderről pontos információi vannak .
pontos_a_1_megfelelo	21	Ám a mostani tranzakció és a hónapok óta zajló szerkezeti reform ellenére sem derült fény az anyavállalat és az alárendelt cégek pontos tulajdonosi szerkezetére : elemzők szerint különféle vállalatokon , pénzintézeteken , magánkézben lévő részvénypaketteken keresztül az alapító családja még mindig meghatározó résszel bír.
pontos_a_1_megfelelo	54	Ám ha egy deka felesleg sincs a versenyzőn , s ez manapság igencsak gyakori , akkor a szervezet már valóban a létfontosságú fehérjék felbontásából is megpróbál energiához jutni , vagyis megfelelő energiatartalékok híján , pusztán mert a versenyző így akarja , akár önmaga ellen fordul - vázolja Frenkl Róbert , mi okozta a folyamat pontos megismerése előtt nem egy helytelenül felkészített élversenyző akkoriban még érthetetlen összeomlását .
pontos_a_1_megfelelo	29	Gyalogosan is csak a konferencia résztvevői és az akkreditált újságírók juthattak az ENSZ-épület közelébe , a demonstrálók a tárgyalások helyszínétől biztonságos távolságra , a rendőrök figyelő tekintetétől kísérve , pontos menetrend szerint kiálthatták világgá mondandójukat .
pontos_a_1_megfelelo	1	Bár pontos számokról és az ügyek jellegéről Revicky Károly az érintettek személyiségi jogaira hivatkozva nem kívánt felvilágosítást adni , azt elmondta , a bejelentések mindössze negyedében indult fegyelmi eljárás , és ezek döntő része is csupán figyelmeztetéssel zárult ( egyötödük viszont büntetőüggyel volt kapcsolatos , ezért a kamara nem tárgyalta az ügyet ) .
pontos_a_1_megfelelo	12	A napokban egyébként - a történelmi egyházak közül elsőként - közzétette bevételeinek pontos összegét a Magyar Katolikus Egyház .
pontos_a_1_megfelelo	6	K. L. : Nyilvánvaló , nincs pontos képük az embereknek arról , hogy milyenfajta és milyen tartalmú együttműködés alakult ki a gyakorlat során a különböző szervezetek között .
pontos_a_1_megfelelo	12	Bár a kölcsön összegének 0 és 5 százaléka között mozgó kereskedői jutalékok pontos mértékét általában üzleti titokként őrzik , valószínűleg e jutalékok okozzák a legnagyobb eltéréseket a különféle hitel - és lízingajánlatok között .
pontos_a_1_megfelelo	2	Ám ezek pontos létszámával még kétségtelenül adós a történettudomány .
pontos_a_1_megfelelo	18	Binder százmillió forintos nagyságrendű alapítói hitelt nyújtott a cégnek , s hasonló összegű tőkeemelést is tervez ( a pontos összeget az MSZ Rt.-nél üzleti titokként kezelik ) a hét végére meghirdetett közgyűlésen .
pontos_a_1_megfelelo	1	Igen pontos azonosítás érhető el a retina vagy az írisz leolvasásával is , vagy az infrakamerával dolgozó , a hőmérséklet-különbségeken alapuló arctérképet készítő , majd e termogramot azonosító rendszerrel , melyről a forgalmazók állítják , hogy sötétben is bárkit megkülönböztet egypetéjű ikertestvérétől .
pontos_a_1_megfelelo	19	Digitális zenekereskedő a Magyarország első hivatalos MP3-áruházaként hirdetett 673.hu oldal : a kiadócégekkel szerződéses megállapodásban álló , az Artisjusnak pontos elszámolás alapján szerzői jogdíjat fizető Plusz Mentha Kft . kiadásában közzétett site-ról közel 3500 szám tölthető le , 12 százalékos szerzői jogdíjat is magában foglaló , 150-200 forintos darabáron .
pontos_a_1_megfelelo	56	Egyes biztosítók - például az AXA-Colonia - tudomásul veszik , ha az ügyfél a lakásbiztosításnál nem fogadja el az inflációarányos díjemelést ( ez az Axánál az esetek kevesebb mint 20 százalékában fordul elő ) , ám az értesítőlevélben felhívják rá a figyelmet , hogy ha változatlan marad a díj , és a biztosított érték eredeti becslése pontos volt , a lakás alulbiztosítottá válik .
pontos_a_1_megfelelo	27	Hány munkanélküli állna munkába a megemelt minimálbér esetén ? - egyebek között efféle , ezek szerint a magyar mindennapoktól sem távol álló kérdésekre lehet a korábbinál lényegesen pontosabb választ adni azokkal a mélységükben csak felsőfokú matematikai képzettséggel megoldható módszerekkel , melyeket az idei közgazdasági Nobel-díjasok ( James J. Heckman és Daniel L. McFadden ) dolgoztak ki .
pontos_a_1_megfelelo	6	Bár az évekig tartó folyamat beindulásának pontos oka még ma sem ismeretes , ám a tünetek enyhítése - éppen a dopamin közbejöttével - már lehetséges .
pontos_a_4_pont_erteku	43	A múlt csütörtöki politikai és piaci felfordulásban a New York-i értéktőzsde 30 legfontosabb részvényének árfolyammozgását követő Dow Jones ipari átlagindex ( DJIA ) csaknem 380 pontot , 3 , 6 százalékot veszített értékéből , s veszélyesen közel került a lélektaninak tartott 10 ezer pontos határhoz .
pontos_a_1_megfelelo	16	Magyar és külföldi szakértők szerint a rezisztencia okozta problémák leküzdésében sokat segíthetne , ha az orvosok pontos nyilvántartást vezetnének arról , mikor és milyen antibiotikumot adtak betegeiknek , mivel így viszonylag könnyen el lehetne kerülni az alkalmazkodóképes baktériumtörzsek létrejöttét .
pontos_a_4_pont_erteku	9	A Budapesti Értéktőzsde részvényszekciójában e hét első napján 113 pontos BUX-emelkedést hozott az Oroszországnak nyújtandó mintegy 23 milliárd dolláros nemzetközi óriáshitel híre . 7752 pontos záróértéke 109 ponttal , 1 , 4 százalékkal elmaradt az egy héttel korábbitól .
pontos_a_1_megfelelo	25	Még a svájciak is tiltakoztak a nemzetközi kardiológiai szakmai szervezet ajánlása ellen , mondván , nem engedhetik meg maguknak , hogy annyi , a szívizomelhalás pontos mértékét meghatározó tesztet használjanak , amennyit a szakma kívánatosnak tart.
pontos_a_1_megfelelo	30	Egyrészt a kutatók még csak a mintegy 60-100 ezer egységből álló génállomány 97 százalékát rajzolták meg , másrészt a géneket alkotó DNS-láncolatok közül csupán nagyon kevésről tudják , mi a pontos feladata .
pontos_a_1_megfelelo	6	Nemzetközi megfigyelők részvétele híján aligha lehet pontos képet nyerni a voksolás tisztaságáról , mindenesetre a megismételt választáson még kevesebben vettek részt , hiszen a lakosság java nem értesült arról , hogy másodszor is az urnákhoz kellett járulnia .
pontos_a_1_megfelelo	33	Az orosz admiralitás vezetője , Kurojedov múlt kedden a gyászoló rokonok előtt megismételte , nyolcvan százalékos biztonsággal állíthatja , hogy egy másik tengeralattjáró a bűnös , és azt ígérte , két hónapon belül pontos bizonyítékokkal állnak elő .
pontos_a_1_megfelelo	2	A veszteség pontos összegéről nincs adat , de az a hírek szerint több mint 600 millió forintra rúgott .
pontos_a_1_megfelelo	13	A NASA 1993 óta figyeli a grönlandi jégtakarót , lézeres eszközökkel végzett mérései pontosak , és alátámasztják a globális klímaváltozást feltételezők állításait .
pontos_a_1_megfelelo	10	Szerintem Európa egyesítéséről kellene beszélni , számomra ez tűnik a pontosabb kifejezésnek .
pontos_a_1_megfelelo	1	A pontos hírszerzési adatok - vélhetőleg - kitérnek a szomszédos országok bevethető repülőgépeinek számára és állapotára , a fontosabb repterek elhelyezkedésére és a határvonal elemzésére is .
pontos_a_1_megfelelo	5	Hack szerint a KÜNYH hatáskörének pontos meghatározása azért is fontos , nehogy az új nyomozó szerv kifejezetten a politikai értelemben kényes ügyekre specializálódjon , kétséget ébresztve az ilyen bűnesetek pártatlan elbírálása iránt .
pontos_a_1_megfelelo	5	Az EBESZ , amely eddig pontos adatok közlése nélkül csak annyit közölt , hogy a nacionalisták szerepeltek a legjobban a választáson , csak a jövő héten hozza nyilvánosságra a végeredményt .
pontos_a_1_megfelelo	18	Gyerekcipőben jár a nemzeti kataszteri program , amelynek megvalósítása esetén számítógéppel pontosan meg lehetne állapítani , mik a pontos határai egy adott helyrajzi számú földterületnek , milyen gazdasági épületek találhatóak rajta , ki a tulajdonosa .
pontos_a_1_megfelelo	20	A részleteket elfedő statisztikák mögött ez esetben egy valóban erősen szegmentált piac húzódik meg , melynek méretéről ráadásul elég nehéz pontos képet kapni , hiszen egyes szakmabeliek szerint e területen a feketekereskedelem nagysága elérheti a 20-30 százalékot is .
pontos_a_1_megfelelo	61	Az első túl kevés információt tartalmaz ( az ingatlanokról például csak az alapterületet , így még az sem derül ki az iratból , hogy a képviselőség elején meglévő 100 négyzetméteres lakás azonos -e egy négy évvel később bevallott ugyanilyen nagyságúval , vagy pedig az új , s egy másik városban van ) , a zárt borítékban viszont sok érzékeny adat ( pontos címek , helyrajzi és rendszámok , valamint részvények , számlák és betétkönyvek száma , ingóságok pontos azonosítói ) található , ráadásul a képviselővel közös háztartásban élő házas - vagy élettárs és a gyerekek vagyonáról is .
pontos_a_1_megfelelo	36	A miniszteri székének elfoglalása óta eltelt időszakot a mezőgazdaság sikertörténeteként mutatta be , tárcája vidékfejlesztésben elért eredményeit pedig azzal jellemezte , hogy az Európai Unióban e területen új fogalomként vezették be a magyar módszert , amelynek pontos jelentését nem részletezte .
pontos_a_1_megfelelo	5	A népszámlálás után arról is pontos ( abb ) képet kaphatnak a szakemberek , hogy tovább növekedett -e Kínában a férfi lakosság túlsúlya .
pontos_a_1_megfelelo	22	A szervezetbe jutatott különféle izotópok sugárkibocsátását érzékeli és képezi le , lehetővé téve idegrendszeri elváltozások , szívbetegségek és daganatos kórok minden eddiginél pontosabb felismerését és lokalizálását .
pontos_a_1_megfelelo	41	Bár a környezetet kímélő mezőgazdálkodásra egyre nagyobb súlyt helyező EU-ban a biotermelők - különösen a környezetpusztító intenzív módszerekről való áttérésük idején - némi plusztámogatásra tarthatnak igényt , amihez regisztráltatni kell magukat , termelésük mennyiségéről az idén befejeződő uniós agrárcenzus feldolgozásáig nincsenek pontos adatok .
pontos_a_4_pont_erteku	5	Kiegyensúlyozott nacionalistaként Vadim Tudor 20 pontos programban vázolta a további teendőket : elsőként leszámolna a maffiával , betiltaná a szerinte illegálisan működő Romániai Magyar Demokrata Szövetséget ( RMDSZ ) , úgymond visszaállítaná a román állam hatalmát azokban a megyékben , amelyeket az RMDSZ a magyarországi ügynökökkel együtt gazdaságilag gyarmatosított , megalakítaná a Románellenes Cselekedeteket Vizsgáló Nemzeti Bizottságot és gazdasági szükségállapotot vezetne be .
pontos_a_1_megfelelo	48	A demokraták szerint ezzel megsértették a floridai választási törvényt , amely a jelöltek közti 0 , 5 százalékos eltérés esetén kötelezően előírja a gépi újraszámlálást , Nassau viszont azzal indokolta a lépést , hogy kiderült : az ellenőrzés során kifelejtettek 218 voksot , így az eredeti adat a pontosabb .
pontos_a_3_megbizhato	12	A meteorológiai műholdak és a földi megfigyelőállomások mérései és műszerei ma sokkal pontosabbak ugyan , mint e munka kezdetén , 1988-ban voltak , s a számítógépek teljesítménye is a sokszorosára nőtt , mindez nem elég ahhoz - állítják - , hogy megbízhatóan modellezni lehessen a várható klimatikus változások irányait és természetét .
pontos_a_1_megfelelo	30	Az új évezred első évtizedében minden bizonnyal az az űrteleszkóp szolgáltatja majd a kozmosz kutatásának legnagyobb tudományos szenzációját , amelynek használatbavételével a csillagászok az univerzum keletkezésének kérdéseire remélnek minden eddiginél pontosabb választ .
pontos_a_1_megfelelo	1	Nincs pontos adat arról , hogy a különböző egyházakon belül mekkora a cigányok számaránya - a megkérdezett egyházi vezetők általában becslésre sem vállalkoztak - , igaz , arról sincs megbízható információ , mennyi a magyarországi cigányság lélekszáma .
pontos_a_4_pont_erteku	16	A felsőoktatási intézmények felé kacsingatóknak azonban azzal is számolniuk kell , hogy 2003-tól megváltozna a 120 pontos felvételi rendszer belső szerkezete .
pontos_a_1_megfelelo	0	Pontos úthosszakat mérve meg lehet majd állapítani ( a kísérlet mostanában indul ) , hogy valamelyik csatornában megváltozott -e a lézernyaláb útjának hossza ( például azért , mert egy gravitációs hullám áthaladása megrezgette a teret , néhány nanométerrel megváltoztatva az alagút hosszát ) .
pontos_a_4_pont_erteku	62	A tavaly és az idén év elején még szárnyaló távközlési papírok vonzereje egyébiránt világszerte azért csökkent , mert kiderült , hogy a mobiltelefóniával , illetve az internettel kapcsolatos fejlesztések sokkal drágábbak , mint korábban gondolták - magyarázta a HVG-nek Szalai Tamás , az amerikai pénzekből kelet-közép-európai vállalatokba fektető Bancroft kockázatitőke-alap menedzsere , aki idén februárban még 2600 forintos Matáv-árfolyamot és 12-15 ezer pontos BUX-ot prognosztizált az év végére .
pontos_a_1_megfelelo	4	Éppen az ő adataik pontosabbá tétele az egész ország rendőri állományát érintő akció egyik fő célja .
pontos_a_1_megfelelo	9	Az akkori lengyel viszonyokat alaposan ismerők sem tudják a pontos választ , vajon mi indokolta , hogy az - egyébként már hetekkel korábban elhatározott - árrendezést éppen ekkor jelentsék be .
pontos_a_4_pont_erteku	30	Ugyanezen idő alatt a harminc legfontosabbnak tartott amerikai részvény árfolyamának mozgását követő Dow Jones ipari átlagindex ( DJIA ) is szeszélyesen viselkedett , ám november végén is a júniusi 10_500 pontos szint környékén mozgott .
pontos_a_1_megfelelo	28	A megállapodás értelmében a felek tartózkodnak a fenyegetéstől és az erőszaktól , továbbá létrehoznak egy ötfős bizottságot , hogy az a gyarmati időkből származó szerződések alapján kijelölje a pontos határt .
pontos_a_1_megfelelo	32	Arról , hogy jelenleg hány bűnözői csoport tevékenykedik a lakáspiacon , és hány embert károsítanak meg évente , a legfertőzöttebb területen , a fővárosban illetékes Budapesti Rendőr-főkapitányságon ( BRFK ) nem tudtak pontos számokat mondani a HVG-nek .
pontos_a_1_megfelelo	12	Többek véleménye szerint erre szükség is van a megtisztulás és az erőviszonyok pontos felmérése érdekében , s a következő választásokra a DOSZ legalább három utódkoalícióra bomlik majd .
pontos_a_1_megfelelo	12	A neves szivarszaklapok - például az interneten is megtalálható Cigar Aficionado - pontos szaktanácsokkal látják el olvasóikat a humidor vásárlásával és használatával kapcsolatban .
pontos_a_1_megfelelo	23	Az arab világ leggazdagabb országa , Szaúd-Arábia és a térség egyik legszegényebb állama , Jemen határvitája az 1930-as évekre nyúlik vissza , közöttük pontos határvonalat azóta sem húztak a szárazföldön , és számos korallzátony hovatartozása sem tisztázott .
pontos_a_1_megfelelo	13	Mivel az 1993. december 12-ei referendumon jóváhagyott új alkotmányból hiányzott az állami jelképek pontos leírása , Jelcin rendeletben hosszabbította meg a Glinka-féle himnusz hatályát azzal , hogy az adósságot később külön törvény megalkotásával rendezik .
pontos_a_1_megfelelo	13	A műfordítást elsősorban mesterségbeli kérdésnek tekintő Lator László úgy vélekedett , valószínűleg sokkal pontosabb átültetések születhettek volna , ha csak úgynevezett nyersfordítást kap , kiegészítve persze az eredeti vers ritmikai képletével .
pontos_a_1_megfelelo	10	Végül is sikerült , ám diplomáciai háttérmunkájának valódi léptékeiről nincsenek pontos ismeretek .
pontos_a_1_megfelelo	3	A jó évszázada pontos válaszra váró kérdés az , hogyan kapja ( szerzi ) meg e szerepet a császárt addigra két lány - és egy fiúgyermekkel megajándékozó , az események forrpontján 29 éves Erzsébet .
pontos_a_1_megfelelo	29	A mostanitól némileg külső megjelenésében , valamint az utasok jobb tájékoztatásában is eltérő , a közönség szeme láttára naponta többször takarított , számok helyett fantázianévvel jelölt , zöld autóbuszoknak pontos időpontokat feltüntető menetrendje lesz , amelyet az ígéretek szerint be is tartanak majd .
pontos_a_1_megfelelo	0	Pontos nőkereskedelmi adatok nem állnak ugyan rendelkezésre , annyi azonban bizonyos - állítják a GSN munkatársai - , hogy a fent idézett módon évente lányok-asszonyok százezrei kerülnek a szex világpiacára .
pontos_a_1_megfelelo	12	Miközben az eladások felfutottak , a gyártás visszaesett , igaz , a pontos adatokhoz alighanem nehezebb hozzájutni , mint a fegyvergyártás jelzőszámaihoz .
pontos_a_1_megfelelo	5	Szabadfi Árpád képességeiről nyilvánvalóan nincsenek pontos ismereteim , ahogyan arról sem , milyen döntés-előkészítő munka előzte meg jelölését .
pontos_a_4_pont_erteku	42	A Népstadion megnyitása mindazonáltal valóban össznépi örömünneppé lett , a lágymányosi dohánygyár például a nevezetes alkalomra Népstadion névvel új cigarettamárkát hozott forgalomba , s ha hihetünk a korabeli lapoknak , a délelőtti tömegünnepségre , majd a délutáni magyar-norvég atlétikai versenyre ( 69 pontos magyar győzelem ) s az azt követő Budapesti Honvéd-Moszkvai Szpartak ( 3 : 2 ) focimeccsre nem kevesebben , mint egymillióan igényeltek jegyet .
pontos_a_1_megfelelo	26	A Foxley-dossziéban eddig meglapult térképek , rajzok , fényképek , útlevél-hamisítványok , valamint a legkülönfélébb ügynökök által szerzett információk alapján - az utókorból is visszaigazoltan - pontos kép alakult ki a brit tisztek szeme előtt például a szokásai rabjaként élő Führer napirendjéről .
pontos_a_1_megfelelo	17	Magát a beruházást visszamenőleg ugyanis folyamatosan ellenőrzi az Állami Számvevőszék ( ÁSZ ) , a napvilágra kerülteknél pontosabb költségbecslést viszont szakértők szerint addig lehetetlen készíteni , amíg le nem zárul a két legfontosabb és legnagyobb költségű - a generálkivitelezői és a színpadtechnikai - tender .
pontos_a_1_megfelelo	0	Pontos összeget Schulek Ágoston nem óhajtott mondani , de mint közölte , nem kerül húsz fillérbe a nyitó - és a záróünnepség sem , amelyet a nagy tömegeket mozgató KISZ-rendezvények , hazafias rockoperák és állami gyászszertartások rendezésében nagy gyakorlatot szerzett Koltay Gábor koreografál majd .
pontos_a_1_megfelelo	1	A pontos összeg üzleti titok .
pontos_a_4_pont_erteku	20	Pedig az indulás még viszonylag biztató volt , kedden az általános nemzetközi tőkepiaci áresés ellenére Budapest még csekély , 14 pontos , 0 , 18 százalékos drágulást könyvelhetett el , összességében azonban 326 ponttal , 4 százalékkal gyengült egy hét alatt a BUX .
pontos_a_1_megfelelo	8	A betegirányítás is tanulható szakma , mentős szolgálatvezetők pontos , célzott kérdésekkel dönteni tudnak ezekben az ügyekben - állította Csingár .
pontos_a_4_pont_erteku	45	A Központi Statisztikai Hivatal Gazdaságelemző Intézetének a rádió vasárnapi híreiben többször idézett tanulmánya szerint idén 5 , 5-6 százalékos gazdasági növekedés várható Magyarországon , a mostaninál nyugodtabb nemzetközi tőkepiaci légkörben pedig szerintük a Budapesti Értéktőzsde részvényindexe , a BUX év végéig visszakúszhat a 9 ezer pontos szintre is .
pontos_a_1_megfelelo	1	A pontos feltételeket azonban kétszeri halasztás után hétfői lapzártánkig sem tették közzé .
pontos_a_1_megfelelo	2	( Bár pontos számokat sem a MEH-ben , sem a Mazsihisznél nem közöltek , úgy tudni , 170 egykori ingatlan képezné a hitközségi járadékalapot , ezenkívül még mintegy 10 ingatlant természetben várnak vissza , négynek az ellenértékét pedig készpénzben kérik . )
pontos_a_1_megfelelo	21	A kormánypártoknak azért sem érdeke , hogy a T. Ház dolgozzon a kampányidőben , mert számos helyen nem a parlamenti felállás pontos lenyomata alapján szerveződtek a helyi polgári koalíciók ( HVG , 1998._augusztus_15. ) , így az élesedő politikai viták az október 18-ai erőpróba előtt esetleg szétfeszítenék a települési pártszövetségeket .
pontos_a_1_megfelelo	23	Ez a - Brown által is felhasznált - módszer már olyan finomságok felfedezését is lehetővé teszi , mint például egy-egy ecsetvonás erejének , pontos irányának feltérképezése .
program_n_2_celok	10	A Fidesz-MPP elnöke optimista , három héten belül kész koalíciós programra és kormánylistára számít ( ha a sajtóban megjelent első jelöltlisták e tekintetben igaznak bizonyulnak , akkor az Orbán-kormány összes elődjéhez képest sokkal kevésbé lenne politikusi abban az értelemben , hogy képviselői mandátummal nem rendelkező személyek kerülnének kulcsfontosságú miniszteri pozíciókba ) , miközben Torgyán József állítása szerint a Fidesz vezetői között többen is akadnak , akik nem támogatják , hogy a fiataldemokraták a kisgazdákkal lépjenek koalícióra .
program_n_2_celok	17	Bár a Világbank és az IMF - nem hivatalos csatornákon keresztül - jelezte , hogy folyamatban lévő programjait nem állítja le ( az IMF hiteléből 1 , 1 milliárd dollár vár folyósításra , a Világbank pedig mintegy 40 projektet finanszíroz ) , új hitelekre valószínűleg jó ideig várni kell .
program_n_2_celok	76	A volt kormánypártok egyszerű választási fogásnak tartják a szünettervet , szerintük az Orbán-kormány csak azt akarja megelőzni - s ezért még az államháztartási törvény módosítására , a költségvetés beterjesztésének , vitájának elhalasztására is hajlandó - , hogy az önkormányzati választás előtt kiderüljön , mit kíván-tud jövőre megvalósítani tavaszi voksfogó ígéreteiből ( a lakásépítés áfájának visszaigénylésén vagy az autópálya-matricák bevezetésén túl például a fiatalok elsőlakás-vásárlási illetékkedvezménye , a könyvkiadás áfájának csökkentése , az eltartotti adókedvezmény , kollégiumfejlesztési program szerepelt a fideszes listán ) .
program_n_2_celok	43	A Horn-kabinet eleve két héttel később , július 15-én , az Orbán-kormány pedig 8 nappal azt követően - július 8-án - alakult meg , mint ahogy a választási évek eltérő menetrendjét figyelmen kívül hagyó államháztartási törvény szerint a kormánynak a következő évi gazdaságpolitikai programról és a költségvetési politika fő irányairól tájékoztatnia kellett volna a képviselőházat .
program_n_2_celok	10	A politikai paktum mellett a felek egy gazdasági és szociális programot is tető alá hoztak a jövendő kabinet számára , amely a szakértők értékelései szerint az augusztus 17-én bejelentett rendkívüli intézkedések - a rubel leértékelése , a részleges hiteltörlesztési moratórium és adósságátütemezés - nyomán várhatóan felgyorsuló inflációhoz igazítja a menesztett Kirijenko-kormány válságellenes csomagtervét .
program_n_2_celok	51	Több mint két héttel azután , hogy a Szergej Kirijenko vezette orosz kabinet a teljes gazdasági összeomlást elkerülendő , bejelentette a rubel leértékelését , a belső államadósság nagy részének átütemezését , és 90 napos moratóriumot hirdetett a magánbankok és cégek külső hiteltörlesztésére , Oroszországnak nincs sem legitim kormánya , sem válságellenes programja .
program_n_2_celok	13	A központi kormányzatnak nem szabad megakadályoznia a régiókat abban , hogy megvalósítsanak olyan programokat , amelyekkel meg tudják oldani saját élelmiszer-ellátásukat és fizetni tudják a központi adókat .
program_n_2_celok	13	A háború utáni időszak legnagyobb negatív meglepetését például az a holland vezetésű átfogó program hozta , amely 1968-tól kezdve beható kutatásnak vetette alá az akkoriban Rembrandtnak tulajdonított mintegy 600 festményt .
program_n_2_celok	2	A kisgazda program megfogalmazása szerint : Az agrárkamarák hatáskörét az EU-országokéhoz hasonlóan bővíteni kell .
program_n_2_celok	16	E befektetők többsége hónapok óta vonja ki a pénzét , mivel nem teljesültek a román privatizációs program iránti várakozásaik .
program_n_1_szabadido	20	A brit titkosszolgálat vállalta személyi védelmét , de ez azzal jár , hogy állandóan váltogatnia kell lakhelyét , titokban tartania programjait , utazásait ( csak így látogathatott el az idei könyvhétre Budapestre is ) , s kerülnie a nyilvánosságot .
program_n_2_celok	0	Programjában mindenesetre nem ezt ígérte , hanem csupán regulátori szerepet betöltő államot , amely minden felesleges funkciót lead , decentralizál .
program_n_2_celok	28	Fölmerül a nukleáris fegyverkezési verseny újraéledésének a veszélye is , hiszen a Pakisztánnal szomszédos Irán szívesen részesülne az első muszlim atombomba jótéteményéből , s újabban Észak-Korea is korábbi programja felélesztésével fenyegetőzik .
program_n_1_szabadido	15	Méltóan a botrányokban bővelkedő idei agrárszezonhoz , a szüretet és a jövő hét keddtől pompázatos programokkal borivásra csábító budapesti borfesztivált is a feleslegekről és a szükséges állami beavatkozásról szóló hírek vezették be , miközben a szakmabeliek is hajba kaptak .
program_n_2_celok	13	Az új kormány , elődei által hátrahagyott restanciákat is pótolni igyekvő ambiciózus jogalkotási programját egyébként még erőltetett menetben is nehéz lenne teljesíteni .
program_n_2_celok	27	A Fidesz-MPP rámenőssége láttán meghirdetett felelős ellenzéki kitérő után ismét - akárcsak a választási vereséget követő napokban - konstruktív ellenzékiségről beszélő Kovács szerint a szocialista frakció őszi programjában úgymond a bérre , a nyugdíjra , a szociális ellátásra , a területfejlesztésre és a kisebbségek parlamenti képviseletének ügyére koncentrál .
program_n_2_celok	36	Ha erre nem kerül sor - tette hozzá - , akkor a két magyar miniszter kilép a kormányból , a parlamenti szavazásoknál pedig mind a képviselők , mind a szenátorok a párt és nem a koalíció programjának megfelelően fognak majd szavazni .
program_n_2_celok	4	Az önkormányzatok a felzárkóztató programban részt vevő tanulók után a költségvetési törvény szerint ma 24 ezer forint pótlólagos közoktatási hozzájárulásban részesülhetnek , az RPA szerint azonban bizonyítható , hogy a cigány gyerekeket helyenként átkényszerítik a felzárkóztató osztályba ; ilyen történt például Bánrévén .
program_n_2_celok	21	Jelcin kinevezheti ugyan Csernomirgyint , ám kétséges , hogy kellő legitimitás híján a kormányfő megvalósíthatná -e azt a népszerűtlen intézkedéseket tartalmazó programot , amelyet pénteken a felsőház előtt körvonalazott .
program_n_3_musor	0	Programjának java része imádkozásból , miséből és vallási szövegek értelmezéséből áll , de a legnagyobb visszhangot az a műsora váltja ki , amelyben a hallgatók telefonon mondhatják el a véleményüket , a szerkesztők pedig ezekre válaszolva fejtik ki nézeteiket , amelyek a szabadpiaci gazdasági reformok elvetésétől kezdve a rasszizmusig és a nyílt antiszemitizmusig terjednek , és rendre témát adnak a lengyel sajtónak .
program_n_4_szamitogep	14	Azóta , ha a tudós átmegy egy szobán , az internetre kötött komputerek böngésző programjai automatikusan Warwick kedvenc honlapjaira kapcsolódnak .
program_n_1_szabadido	12	A frankfurti szervezők ugyanis nem fogadták el a korábban felajánlott magyar képzőművészeti programot .
program_n_2_celok	3	Postabank : veszteségcsökkentő program .
program_n_2_celok	19	Váratlan fordulat , hiszen a Fidesznek a két választási forduló között megjelent , A polgári Magyarország közgazdasága alcímet viselő programja még határozottan azt állította , hogy a makrogazdaságban a fő mutatószámok igen kedvezőtlenek , maga a pártelnök pedig , ha erről kérdezték - egészen a mostani bejelentésig - komor tekintettel mindig csak annyit mondott : a kormányrúd átvételét követő , olvasással töltendő hetek múlva tud majd érdemben nyilatkozni a gazdaság állapotáról .
program_n_2_celok	3	Noha a kormány programjának egyelőre legfeljebb csak a körvonalai látszanak , az igencsak jellemző , hogy Primakov és Maszljukov a gorbacsovi peresztrojka 1992 óta mellőzött reformközgazdászaival - Leonyid Abalkinnal , Nyikolaj Petrakovval , Abel Aganbegjannal , Sztyepan Szitarjannal - konzultál .
program_n_2_celok	9	Abdul Abasz Hamza fizikus megírta , Irak békés nukleáris programja 30 évre nyúlik vissza , de már az elején katonai jelleget öltött .
program_n_2_celok	3	Az olajért élelmiszert programnak köszönhetően Irak jelenleg a kapacitásainál is nagyobb meny-nyiségű olajat termelhet , s az export révén nagyobb jövedelemre tesz szert , mint bármikor 1986 óta .
program_n_1_szabadido	11	Az MU a mérkőzésekre eladott jegyekből és az Old Traffordban rendezett programokból 30 , 1 , a konferenciaszervezésből 5 , 5 , a szponzori támogatásból 11 , 1 , a klubhoz kötődő licenctermékek eladásából 28 , 7 , a televíziós közvetítési jogdíjakból pedig 12 , 6 millió fontra tett szert .
program_n_2_celok	14	A francia Moulinex 1996-ban három évre szóló , mintegy 600 millió frankot felemésztő szerkezetátalakítási programot hirdetett meg , amelynek keretében világszerte 19 gyárából négyet bezárat , 2600 dolgozóját ( az összes ötödét ) elbocsátja .
program_n_2_celok	28	A vezetékes gáztűzhelyek elterjedtsége egyetlen év leforgása alatt harmadával - a háztartások 59 százalékáról 81 százalékára - bővült , ami elsősorban az országos és a régió szintű gázbevezetési programoknak s a propán-butánt fölváltó földgáznak köszönhető .
program_n_2_celok	16	Az igazi áttörést az olcsó személyi számítógépek ( PC-k ) és a rajtuk futtatható háztartási automatizálási programok jelentették .
program_n_2_celok	32	De nem csak a hatalom , hanem például a parasztság életét belülről ismerő balmazújvárosi író , Veres Péter is értetlenkedett , és kevesellve a feltérképezést , akként kritizált , hogy a csoport programmá emelte a megismerést , mert nincs ereje a cselekvéshez .
program_n_2_celok	9	Csak az idevonatkozó párthatározatokat idézte , miszerint minden a programok összeegyeztethetőségén múlik , továbbá az SDL-nek nem érdeke megmenteni a mai kormánykoalíciót , amely bebizonyította , hogy nem akar pozitív változásokat .
program_n_2_celok	15	E tekintetben a kormányzó és az ellenzéki pártok hasonlóan ítélik meg a helyzetet , gazdasági programjaik sem sokban különböznek egymástól .
program_n_2_celok	19	Kis Jánosék szövegét ( a Társadalmi Szerződést ) úgy lehet összegezni , hogy Kádárnak mennie kell , a mi programunk pedig azt mondta , hogy a rendszernek mennie kell - olvasható a Kéri-féle kötetben .
program_n_2_celok	14	A bűnös alapvetően a konkurencia által gyártott beton volt , amely a bécsi lakásépítési programból kiszorította a cég által hűségesen gyártott téglát .
program_n_2_celok	19	A tárca javaslata szerint az útalapot csak az utak üzemeltetésére és fenntartására kellene fordítania , a fejlesztéseket - minimális programként legalább az autópálya-építést - közvetlenül az állami költségvetésből szeretnék finanszíroztatni ( lásd írásunkat a 71. oldalon ) .
program_n_2_celok	37	Felmerült a hétfői egyeztetések során az a változat is , hogy ismét Michal Kovác korábbi államfőt bízzák meg két évre az elnöki feladatok ellátásával , s időközben megtartsák a közvetlen elnökválasztást , amely egyébként minden koalíciós párt programjában szerepel .
program_n_2_celok	3	Bár a Fidesz-MPP programjában is szerepel , hogy a polgároknak tudniuk kell , mire fordítják adóforintjaikat , a költségvetés bevételeinek és kiadásainak tárgyalása ez évben feltehetően számottevően elszakad egymástól .
program_n_2_celok	9	A Jevgenyij Primakov vezette kabinetnek azonban továbbra sincs gazdasági programja , miközben egyszerre kell megakadályoznia a belső szociális robbanást és visszaszereznie a külföldi hitelezők és befektetők bizalmát .
program_n_2_celok	23	Benesék a kitelepítést olyannyira fontosnak tartották , hogy a csehszlovák kormány már 1945. április 5-én - tehát jó hónappal Prága felszabadulása előtt - programjára tűzte az akciót .
program_n_2_celok	1	E programra 4 év alatt 400 millió forintot irányoztak elő az államkasszából a KVI-nek - tájékoztatta a HVG-t Kotnyek Béla gazdasági vezérigazgató-helyettes .
program_n_2_celok	7	HVG 2001/16 . szám 2001._április_21. Török gazdasági program
program_n_2_celok	32	Talán ennél is csúfosabb kudarcként érte Mertlíket , hogy hiába ellenezte a Grégr által kezdeményezett , két évre szóló 265 milliárd koronás ( 1 korona = 7 , 71 forint ) gazdaságélénkítési programot , a kabinet április elején jóváhagyta azt .
program_n_2_celok	8	A történelemkönyv-vita ugyanakkor veszélybe sodorhat egy másik nagy programot , a 2002-ben esedékes futball-világbajnokság közös , koreaijapán megrendezését is .
program_n_2_celok	19	Az évi 500 millió frank megtakarítást jelentő intézkedésre az Air France öt évre szóló , 40 milliárd frankos fejlesztési programjának finanszírozásához van szükség .
program_n_2_celok	12	A tervezői szándék azonban meghiúsult a terv formába öntéséhez használt számítógépes építészeti program butaságán .
program_n_2_celok	7	Az 1938 augusztusában német - és nyilasellenes programmal indult Magyar Nemzet című napilap egyik meghatározó publicistája volt az épp tíz éve , 90 évesen elhunyt , mára jószerével elfeledett Sibelka-Perleberg Arthur , aki Lénárd János , illetve Tempefői álneveken a harmincas évek végétől politikai felzúdulásokat kiváltó írásaival lett a nehéz időkben dívó sorok között üzenő újságírás egyik jelese .
program_n_2_celok	57	Az új piacot szimatoló cégek elsősorban a PB-gáz-szolgáltatásban jelenleg 50 százalék körüli piaci részesedésű Prímagáz Hungária Ipari és Kereskedelmi Rt . , a sorban őt követő TotálGas Hungária Kereskedelmi és Szolgáltató Kft . , a Shell Gáz Hungary Kft . , továbbá a Mol Rt . egymással versengve ajánlgatták a falvaknak , hogy kapcsolódjanak az általuk kínált programhoz .
program_n_1_szabadido	44	Szervezett a gyártó műhavon szlalomversenyt , go-kart bajnokságot körzeti orvosoknak és ideggyógyászoknak , horgászattal egybekötött hétvégét az északi-tengeri Friz-szigetek egyikén , de voltak olyan szemináriumok is , amelyek után tánc , a Chicago című musical megtekintése vagy éppen egy jazzfesztiválon való részvétel szerepelt a programban .
program_n_2_celok	22	Ez jócskán elmarad a legutóbbi , 1996. márciusi választásokon aratott győzelmet követő 44 mandátumos többségtől , ami annak tulajdonítható , hogy Howard programjában szerepel a hozzáadottérték-adóhoz hasonlító , 10 százalékos általános fogyasztási adó bevezetése .
program_n_4_szamitogep	25	A hamarosan 50 millió forintos jegyzett tőkével részvénytársasággá alakuló CompuWorx nemrég sikeresen szerepelt a szoftveróriás Microsoft által kiírt pályázaton az intelligens chipkártyák működtetéséhez szükséges számítógépes programjával .
program_n_4_szamitogep	37	Irigylem a citibankos számítógépes kollégákat - vallja be Gulyás Sándor , aki szerint a Molnál egyelőre lehetetlenség volna hasonló vasszigorral számon kérni , hogy az alkalmazottak ne futtassanak a gépükön kívülről hozott , kétes eredetű és megbízhatóságú programokat .
program_n_4_szamitogep	2	1998._október_10. Vírusölő programok piaca
program_n_4_szamitogep	14	A tervek szerint még az idén véglegesítendő szabvány lehetővé tenné , hogy a webböngésző programok ezután piacra kerülő verziói az éppen meglátogatott szerverrel automatikusan egyeztessék a virtuális helyszín magánszférára vonatkozó gyakorlatát , illetve a látogató adatvédelmet illető elvárásait .
program_n_4_szamitogep	10	Másfelől többnyire egyenrangú gépekből állnak , mindegyiken fut az összes program , s így , ha bármelyik kiesik , a többin zavartalanul folytatható a munka - mondja az önkormányzati hálózatok építésére szakosodott Kiméra Plusz Kft . ügyvezető igazgatója , Trembeczki György .
program_n_2_celok	17	Május végén a társaság szándéknyilatkozatot írt alá az Európai Újjáépítési és Fejlesztési Bank forrásaiból létrejött különleges szerkezetátalakítási program ( SRP ) nevű , a frankfurti székhelyű Sandtner Hamilton Management GmbH által kezelt befektetési alappal , s az együttműködés alapján már 1998-ban mintegy 1 , 5 milliárd forintos befektetésre készül néhány magyar vállalkozásban .
program_n_4_szamitogep	18	Magyarországon egyelőre még fel sem igen mérték , mekkora galibákat okozhatnak a kritikus évszámot csupán két nullával jelölő programokkal működő számítógépek a 2000. év első másodperceiben ( HVG , 1998._június_6. ) .
program_n_3_musor	7	A nagytakarításnak áldozatul eshet a legnézettebb reggeli program , a Napkelte is .
program_n_2_celok	31	A vita nem arról szól , hogy mennyit szeretnénk emelni a béreken és a nyugdíjakon , hanem arról , hogy mennyit lehet - hangsúlyozta Orbán Viktor , megfeledkezve arról a - programja alapján a Fidesz-MPP által is vallott - filozófiáról , hogy egy-egy réteg , korosztály előnyben részesítése gazdaságpolitikai döntés függvénye .
program_n_2_celok	19	Aligha véletlen , hogy a Fidesz-MPP a hatékonyabb büntetőpolitika érdekeire hivatkozva már az 1998 tavaszán meghirdetett 40 pontos választási programjában közölte : a kormány alá rendeljük az ügyészséget .
program_n_2_celok	23	A terjeszkedés nagyban hozzájárult ahhoz , hogy a cég 1995-ben , fennállása óta először , veszteséges lett , amit nagyarányú szerkezetátalakítási , költségcsökkentési programmal 1997-re ledolgozott .
program_n_4_szamitogep	16	Az EP-jelentés szerint az NSA 1995-re a világháló kilenc meghatározó amerikai csomópontjára telepített a forgalmat figyelő programot , és szoros együttműködést alakított ki az interneten leggyakrabban használt szoftvereket gyártó cégekkel is - amelyek amerikaiak .
program_n_2_celok	54	Ha valamiért a pénzügyminiszter összeszorított foggal csinálta végig a tavalyi évet , az csak azért történhetett , mert tudta , rövid távú politikai érdekeket szolgál , s hogy hosszabb távú növekedési esélyeket csorbít az a felélt állami vagyon , amellyel az államadósságot kellett volna csökkenteni , vagy amelyből a későbbi növekedést elősegítő infrastrukturális fejlesztési programokat kellett volna finanszírozni .
program_n_2_celok	31	Gyökerestől megváltoztatni a társadalmat , gyökerestől kitépni a régi világ anakronisztikus intézményeit , s a helyükön meggyökereztetni valami újat - ez volt a megvalósítást tekintve sokak által , sokféle módon elképzelt program .
program_n_4_szamitogep	25	Az amerikai kormány hipertitkos technológiai bázisán , Oak Ridge-ben Al Geist például már a kilencvenes évek közepén kidolgozta a párhuzamos virtuális gépek ( PVM ) programját .
program_n_2_celok	28	Miközben ugyanis Torgyán József 64/1998-as számú miniszteri rendelete értelmében 2000. január 1-jétől egy-egy kutyafajta törzskönyvezésére kizárólag az a szervezet lenne jogosult , amelyiknek a minisztérium által elfogadott tenyésztési programja van , és a törzskönyvezés jogát az adott fajtára pályázat útján elnyerte , a tárca február közepéig még a pályázatok véleményezésére hivatott Ebtenyésztési Tanácsadó Testületet ( ETT ) sem hozta létre .
program_n_2_celok	11	Pakson ugyanis - az IAEA részvételével , egy 300 millió forintos program keretében 1991-1994 között elvégzett elemzést követően - két éve 60 milliárd forintos fejlesztési tervet hagyott jóvá a Magyar Villamosművek Rt .
program_n_2_celok	17	Noha Medgyasszay szerint megvan a politikai akarat indítványuk támogatására , a földtörvény módosítását az első féléves jogalkotási program nem tartalmazza .
program_n_2_celok	26	Kétévi tétlenkedés után most a korábban tervezett sebesség kétszeresével , magántőke bevonásával látna hozzá a kabinet az autópálya-építéshez , de közben nem ad megnyugtató választ a program finanszírozásával kapcsolatos kérdésekre .
program_n_2_celok	15	Kinevezését követően Nemeskürty kijelentette , nem híve a pályáztatásoknak , de továbbviszik a már elfogadott programokat , s megtartják például az ünnepségsorozat korábban elfogadott logóját is .
program_n_4_szamitogep	18	Dyson azt javasolja : mindig kövessünk el új hibákat ! , amelyeket majd életünk - mint a számítógépes programok - későbbi verzióiban kijavíthatunk .
program_n_2_celok	8	A jegybank egyelőre nem tette közzé a bankkonszolidáció programját , ám teljesen nyilvánvaló , hogy a mintegy másfél ezer pénzintézetet számláló oroszországi bankrendszer a következő hónapokban gyökeresen átalakul .
program_n_1_szabadido	15	Külön világ a játékoké , ahol a helyszíni kipróbálás és nézelődés már önmagában is szórakoztató program a gyermekes családoknak , ezért a 22 milliárd dolláros amerikai játékpiac bevételeinek még egy ezreléke sem jött össze az elektronikus eladásokból .
program_n_2_celok	20	Drogpolitikájukkal - amelynek a lágy drogok bizonyos mértékű elfogadása mellett nagyon fontos része az informálás fiatal kortól , a rehabilitáló programokban való részvétel megteremtése , valamint a fogyasztási szokások mérése , elemzése is - elérték , hogy Hollandiában az Európában átlagos 40 százalékkal szemben az AIDS-betegek mindössze 10 százaléka intravénás droghasználó , valamint a droghalálesetek száma is jóval kisebb , mint kontinensünk más országaiban ( egy felmérés szerint egymillió lakosra vetítve 2 , 4 fő , míg Németországban például 20 ) .
program_n_2_celok	37	A régiókat - mint közigazgatási egységeket - azonban a helyi önkormányzati vezetők nem sírják vissza , ha pedig mégis használják a szót , akkor többnyire a jelenlegi megyéken belüli egységekre , kistérségekre alkalmazzák ( illetve laza együttműködési programokra , amelyek időnként több ország határ menti területeit is érintik ) .
program_n_2_celok	34	Csehországban a politológusok egyöntetű vélekedése szerint a jövőben növekedni fog a - korábbi , centralizmust kedvelő Klaus-kormány idején kicsit le is nézett - helyi politizálás szerepe : a nemrégiben hatalomra került szociáldemokrata Zeman-kormánynak a programjában is szerepel a decentralizáció .
program_n_4_szamitogep	33	Vannak , akik szerint még a hatvanas évek legvégén , a teremnyi méretű , a profik körében máig az egyik legjobbnak tartott UNIX operációs rendszerrel üzemelő gépeken voltak vírusként viselkedő , információgyűjtő egyedi programok .
program_n_1_szabadido	32	A minimálprogram csupán beszélgetőtársat keres , a merészebb üzemmód karaokeénekléshez , zenés-táncos szórakozáshoz néz partner után , a Get2 - legyünk ketten - gomb lenyomása pedig jöjjön , aminek jönnie kell típusú programra ad esélyt .
program_n_2_celok	17	Cseppfolyós helyzetben lévő légitársaságot hagy maga mögött a Malév leköszönő elnöke és vezérigazgatója : több lényeges hatékonyságjavító programot már beindítottak , alapvető döntéseket előkészítettek , amelyeket azonban már az utódaiknak kell meghozniuk - például a szövetségkötést a British Airways légitársasággal , a szervizbázis ACE-üzletrészének viszszavásárlását a Lockheedtől , társulást a vámmentes üzletek működtetésére a Heinemann céggel .
program_n_1_szabadido	27	A lemondását követelő október 7-ei országos tiltakozó megmozdulás után Jelcin vasárnap hivatalos látogatásra Üzbegisztánba , majd Kazahsztánba utazott , azonban olyan rossz fizikai állapotban volt , hogy programját - a hivatalos verzió szerint a hosszú repülőúton légcsőhuruttá alakult megfázása miatt - meg kellett kurtítani .
program_n_2_celok	23	A pénzek eltérítése általános gyakorlat , de mértéke erősen függ a települések lélekszámától - derül ki egy idén tavasszal az Európai Unió PHARE programjának keretében a DHV Magyarország Kft . , illetve a holland önkormányzati szövetség munkatársai által elvégzett felmérésből .
program_n_2_celok	10	Az új igazgatóságban helyet kapott többek között a Fidesz-MPP energetikai programjának egyik kidolgozója , az MVM vezérigazgatói posztját 1991-től 1994-ig betöltött Halzl József , valamint Holló Vilmos , aki az MDF-kormány idején 1993-tól 1994 júniusáig az erőmű-bánya integrációt miniszteri biztosként felügyelte , majd 1994 nyarától 1995-ig kormánybiztosként az MVM privatizációjának előkészítését felügyelte .
program_n_2_celok	18	Schröder és Lafontaine ugyanis módszeres következetességgel nyesegették le a zöldek összes olyan kívánságát , aminek felvételét a koalíció programjába rizikósnak tartották ( s hogy a biztonsági játék eddig bevált , annak egyik bizonyítéka a ZDF német közszolgálati tévé számára készült s a múlt hét végén közzétett közvélemény-kutatási eredménye , mely szerint Schröder népszerűsége a választási győzelem után még tovább nőtt ) .
program_n_2_celok	3	Nem volt országos program , nem voltak vezetők , és nem álltak politikai pártok vagy szervezetek sem mögöttük .
program_n_2_celok	20	Az Orbán-kormány még az új főfelelős kinevezése előtt szeptember közepén hatálytalanította elődjének azt az 1996-os határozatát , amelyben a millenniumi program fő csapásirányainak kijelölése mellett a 2000-ig tartó programok és az évfordulós ünnepségsorozat előkészítésére létrehozta - a Millecentenáriumi Emlékbizottságéval lényegében megegyező összetételben - a Millenniumi Emlékbizottságot .
program_n_2_celok	26	Kormánydöntés is elégséges a katonák külföldön állomásoztatásához akkor , ha ez az ENSZ égisze alatt megfigyelői minőségben történik , illetve , ha a NATO-val aláírt békepartnerségi program keretében kerül sor határátlépéssel járó gyakorlatra , feltéve , hogy a megmozdított egységek létszáma 1200 fő alatt marad .
program_n_2_celok	8	A Mol persze nem önzetlenségből hajtja végre környezetvédelmi programját .
program_n_2_celok	2	A képzőművészeti program az 1986-ban elhunyt Erdély Miklósnak állít emléket , életmű-kiállítása a Műcsarnokban , a szabadtéri a Liszt Ferenc téren látható , a Budapest Galériában pedig a mester tanítványa , Böröcz András műveivel találkozhat a látogató .
program_n_4_szamitogep	26	A 2000-es probléma különlegessége , hogy műszakilag rendkívül egyszerűen orvosolható , hiszen tulajdonképpen csak arról van szó , hogy egyes , főleg régebbi számítógépek , illetve programok nem négy , csupán két számjegyen ábrázolják a dátumok évszámait , elhagyva az évszázadot jelző 19-est vagy 20-ast .
program_n_2_celok	38	Olaszország újdonsült miniszterelnöke , Massimo D'Alema azonban a szombat délutáni fordulón már nem csupán azt mondta , hogy a kamatcsökkentésben Németországnak kell élen járnia , hanem Kohl még ki sem hűlt székével mit sem törődve , a stabilitási programnak is búcsút intett .
program_n_4_szamitogep	38	Az eszközök közé tartoztak az Internet Explorer kötelező telepítésére és a Netscape Navigatorának mellőzésére ösztökélő licencszerződések vagy a fejlesztési együttműködés megvonásával fenyegető zsarolások , ám sokak már azt is tisztességtelennek tartották , hogy a Microsoft ingyen adta a programját , amiért riválisa pénzt kért .
program_n_2_celok	48	A vakcinát - amelynek alkalmazására egyébként a nyolcvanas évek közepén korlátozott számú betegen az Országos Onkológiai Intézet is engedélyt kapott - a tudományos és a politikai élet számos prominens személyisége felkarolta , közbenjárásuknak is köszönhető , hogy a társadalombiztosítás ( tb ) 1994-ben és 1995-ben az úgynevezett kockázatkezelő programokra elkülönített kasszából 5-5 millió forinttal támogatta az alapítványt - tájékoztatták a HVG-t az Állami Számvevőszéknél .
program_n_2_celok	22	A Fidesz-Magyar Polgári Párt kormányra kerülése után egy éven belül törvény erejével létrehozza az egészségbiztosítás több-biztosítós modelljét - szerepel például a párt programjában , miközben épp a minap jelentette be Gógl Árpád egészségügyi miniszter s Selmeczi Gabriella , a tb-alapokat felügyelő politikai államtitkár , hogy e reformot csak 2001-re készítik elő .
program_n_2_celok	29	A brazil törvényhozás lapzártánk után kezdi meg a vitát , majd a szavazást a régóta halogatott társadalombiztosítási reformról , amely a nemrég újjáválasztott Fernando Henrique Cardoso államfő hároméves takarékossági programjának legvitatottabb , s egyben központi eleme .
program_n_2_celok	22	A két blokk befejezéséhez szükséges pénzt Ukrajna az 1991-es függetlenné válás óta nem tudta előteremteni ; az 1 , 725 milliárd dolláros programhoz most Oroszország nyújt kölcsönt .
program_n_2_celok	7	Üzenetértékű , hogy az Európához való felzárkózást programja egyik leglényegesebb elemének tartó kormányfő első külföldi útja Brüsszelbe vezet majd , ahol megpróbálja elérni , a decemberben esedékes országértékelés során az Európai Unió ( EU ) vegye figyelembe a megváltozott belpolitikai helyzetet .
program_n_1_szabadido	11	A moszkvai sajtó figyelmét nem kerülte el , hogy sem a programban , sem a protokollban nem történt lényeges változás , Primakov az államfőnek kijáró teljes kísérettel utazott Bécsbe .
program_n_2_celok	19	A bankház ugyanis a harmadik negyedévét 488 millió dolláros adózás utáni veszteséggel zárta , s 300 millió dolláros szerkezetátalakítási programot jelentett be , amelynek részeként 19 ezres alkalmazotti létszámát is csökkenti , bár még nem tudni , hány fővel .
program_n_2_celok	8	A kanadai Ontario tartomány egészségügyi kormányzata 1996-ban hároméves programot indított , melyben összesen 1 , 4 millió idős és beteg ember beoltását határozta el .
program_n_4_szamitogep	4	Jellemző , hogy a programok jogtisztaságát , egy-egy cég minőségbiztosítását szívesen auditáló neves tanácsadó cégek közül egyik sem kapható arra , hogy hasonló módon vállaljon felelősséget a naptárkérdés megoldásának minőségére - állítja Morvay Géza , a KPMG Hungária Kft . projektvezetője .
program_n_2_celok	17	A múlt heti már-már eufórikus hangulatú gyárátadás közepette a GM-Opel vezetése heves szemrehányásokat is kapott a gliwicei programért - nem utolsósorban a saját háza tájáról .
program_n_4_szamitogep	5	Azt , hogy ezeknek a programoknak a megvásárlására fordított , illetve a controlling-feladatok ellátásával kapcsolatos egyéb költségek mekkora részt képviselnek egy-egy cég összköltségvetésében , sehol sem tudták - vagy akarták - számszerűsíteni .
program_n_2_celok	3	Nemcsak egykori rendszerváltó programjával , hanem az 1989-es Ellenzéki Kerekasztal uralkodó álláspontjával is szembekerül a Fidesz-MPP , ha - folytatva a jelenlegi előkészületeket - tavasszal valóban bevezeti az új parlamenti munkarendet , s a házelnök közreműködésével csupán háromhetente hívja össze az Országgyűlés plenáris ülését .
program_n_2_celok	20	E szerint 2000-től évi 500 millió ecu jutna agrártámogatásra , s ennek a kétszerese környezetvédelmi és közlekedési , illetve szállítási programok finanszírozására , amit 1 , 5 milliárd ecus - céljaiban átalakított - Phare-segélykeret és az Európai Beruházási Bank ( EIB ) 7 milliárdos hiteltevékenysége egészítene ki .
program_n_2_celok	26	Bár megőrizték többségüket a washingtoni törvényhozásban , mégis kudarcot vallottak a republikánusok a múlt héten tartott amerikai kongresszusi választásokon , ahol bebizonyosodott : hibás volt megfogható program nélküli kampányukat Bill Clinton szexbotrányára építeni .
program_n_2_celok	33	Pedig a TPSA-nak most lesz igazán szüksége pénzre , hiszen az ezredfordulóra újabb 2 , 5 millió előfizetőt szeretne bekapcsolni , amihez - a korszerűsítéssel együtt - 15 , 68 milliárd zlotys beruházási programot készített .
program_n_2_celok	6	Az utóbbit egyébként a Horn-kormány 1994-es programja sem tartalmazta , míg az OIT-ról a nagykoalíciós alaptörvény megszületése reményében mondott le annak idején a szocialista-liberális többség .
program_n_2_celok	1	A program el is indult , 1998-tól három évre 7 milliárd forint jutott rá , amelyből 2 , 7 milliárdot szántak a Felső-Tisza környékére , ebből az idénre mintegy 750 millió jut .
program_n_2_celok	16	A hitelmegállapodás előfeltételeként a brazil parlament elfogadta a kormány 84 milliárd dolláros , 3 éves költségmegtakarító programját .
program_n_2_celok	23	A mostani költségvetési csomag várhatóan tavasztól érezteti majd a hatását , míg az áprilisban bejelentett előző , 16 , 65 ezer milliárd jenes program következményének tulajdonítják , hogy szeptemberben az egy évvel azelőttihez képest 24 százalékkal emelkedett az állami építőipari megrendelések száma .
program_n_2_celok	17	A teljes pénzpiaci szabályrendszer megalkotásáról és a vitás kérdésekről dönteni hivatott fórumok fölállítására viszont csak a deregulációs program végén , 2001-ben számítanak .
program_n_2_celok	6	Az egykori pénzügyminiszter nevével jelzett stabilizációs program része a forint folyamatos , előre meghatározott mértékű , úgynevezett csúszó leértékelése és a jegybank aktív szerepe abban az esetben , ha a magyar fizetőeszköz jegyzései a devizapiacon plusz-mínusz 2 , 25 százalékkal eltérnének a márkához és dollárhoz kötött kosárképlet alapján számolt középárfolyamtól , ami egybeesik a hivatalos jegybanki árfolyammal .
program_n_2_celok	6	Másfél évszázados történetének eddigi legnagyobb szerkezetátalakítási programját jelentette be a napokban az első számú német elektronikai és energetikai konszern , a Siemens , aminek keretében a cég összforgalmának mintegy 15 százalékára rúgó veszteséges vagy éppen alacsony hatékonyságú tevékenységeket építik le .
program_n_2_celok	12	Az Unilever cégvezetése - a romló pénzügyi mutatók láttán - hatalmas szerkezetátalakítási programba fogott .
program_n_2_celok	65	Ha az egészből semmi más eredményünk nem származott volna , csak a műholdjaink fényképfelvételei , már az is tízszeresen megérte volna , mivel vége a találgatások korszakának : ma már tudom , hány rakétája van az ellenségnek - jelentette be Lyndon B. Johnson , az Egyesült Államok elnöke 1967-ben , amikor a hét évvel korában indult s a közvélemény előtt kezdetben tudományos kísérletként eladott Discoverer programról elárulta a körülbelüli igazságot .
program_n_2_celok	16	A részletekről a GM-ben még nem óhajtottak beszélni , annyit azonban tudni lehet , hogy a program középpontjában az elmaradott térségekben történő befektetések , a kutatás-fejlesztés idetelepítésének ösztönzése , valamint a multiknak beszállítani képes kis - és középvállalatok támogatása áll.
program_n_2_celok	5	... a kormány nyilvánosságra hozott programjához képest ... torzultak az elképzelések . ... az átlagos adóterhelés várhatóan növekedni fog .
program_n_2_celok	9	A rubelt ezenkívül gyöngítik a nehezen körvonalazódó gazdasági kilábalási programról érkező tétova hírek is .
program_n_2_celok	5	Ott zajlott le az eredeti programban szereplő 1 óra helyett alig 40 perces eszmecsere , melynek tartalmát és légkörét a Kremlből származó hivatalos nyilatkozatok szerint persze a legkevésbé sem befolyásolta Jelcin újabb megbetegedése .
program_n_2_celok	36	Az értékelést alighanem befolyásolták a megváltozott bel - és külpolitikai feltételek is : Washingtonban is lekerült a napirendről a csillagháború , a szovjet kormányzat pedig a súlyosbodó gazdasági válság miatt kénytelen volt megnyirbálni az ambiciózus űrkutatási programok finanszírozását .
program_n_4_szamitogep	20	Az olasz Uffix cég viszont egy világszerte terjedő munkavégzési formára , az otthoni munkahelyekre startolt rá Home Office Work nevű programjával .
program_n_2_celok	26	A két határozat között az AB a politikai elit egy részének heves támadásai és a testület belső ellenzékének minden tiltakozása dacára végrehajtotta Sólyom elnök 1990-ben meghirdetett programját : precedensítéletekkel kodifikálta az írott alkotmány 78 paragrafusa fölött álló , az alkotmánybírák többségének erkölcsi meggyőződését és tudományos álláspontját tükröző , mintegy nyolcezer oldal terjedelmű láthatatlan alkotmányt .
program_n_4_szamitogep	31	A határidőzésnél emiatt kevésbé kockázatos opciós kereskedés elszámolása viszont bonyolultabb , így az amúgy is lecserélés előtt álló régi kereskedési rendszert már nem tanítják meg rá , ám az új számítógépes program bevezetése után beindítják a szabványos opciós kereskedést is .
program_n_2_celok	29	A minisztercserét azzal indokolták , hogy Gavrilescu ( aki egyébként a miniszterelnök Parasztpártjának embere ) képtelen volt megoldani a gabonafelvásárlás gondjait , s helytelenül irányította a mezőgazdaság fejlesztésére készült programot .
program_n_4_szamitogep	9	A cég ugyanis a vállalatok internetes kapcsolatait működtető szerverek programjainak , valamint a tranzakciókat és az elszámolásokat végző szoftvereknek az egyik legnagyobb szállítója , s Netcenter elnevezésű honlapja a számítógépes világháló egyik leglátogatottabb helye .
program_n_2_celok	19	Egy ügyes politikai húzással a szervezők még azt is hozzátették , hogy a tarifaemelés ellentétes a kisebbségi szociáldemokrata kormány programjával , amely egyebek közt az információs társadalom fejlesztését ígérte .
program_n_2_celok	25	Ukrajna legfőbb nyugati szövetségese Washington , amely legutóbb a nyáron nyilvánította ki : minden erőfeszítést megtesz az ukrán-NATO viszony , különösen a Partnerség a békéért program izmosításáért .
program_n_2_celok	27	A politikai jelszavaknál többet alig mondó nyári kormányprogram helyett az igazi most van készülőben : e Brüsszel által megkövetelt dokumentumban , az Európai Unióhoz való csatlakozás nemzeti programjában a magyar kormánynak megalapozott feladat - és költségtervet kell produkálnia , sőt azt végre is kell hajtania .
program_n_4_szamitogep	6	Ez utóbbi lényegében a már működő program szövegesen leírt formája , s nélkülözhetetlen az esetleges módosításokhoz , a programhibák javításához és a továbbfejlesztésekhez .
program_n_2_celok	6	Ha Magyarország bekerül az unióba , programot kell kidolgoznia - mondta Szapáry múlt heti bécsi sajtótájékoztatóján - az euro itthoni bevezetésére is .
program_n_2_celok	32	Az értékpapír kibocsátását várhatóan jövő év első felében újabb , de már nyilvános , tehát a magánbefektetők számára is hozzáférhető kibocsátás követi , ami egy 10 milliárd forint nagyságrendű , két éves program első lépése lesz - tájékoztatta a HVG-t Mészáros Kálmán , az FHB ügyvezető igazgatója .
program_n_2_celok	6	Igaz , a Zeman-kormány nagyarányú privatizációs programot hirdetett , amelynek keretében jövő év elején sor kerülne a három nagy kereskedelmi bank még állami tulajdonrészének az eladására .
program_n_2_celok	4	Az amerikai egyetem oktatási programja szerint tanítanak , s az ottani akkreditációs szervezet képviselője Magyarországon is ellenőrizte működésüket .
program_n_2_celok	14	Kirijenko miniszterelnök előreláthatóan június derekán terjeszti elő a parlament alsóházában a kabinet átfogó stabilizációs programját , amelynek legfontosabb elemei azonban már ismertté váltak .
program_n_2_celok	7	Nehezen érthető , hogy a kormány sportpolitikai programjával és az általa jövő év elejétől működtetni kívánt Ifjúsági és Sportminisztérium már deklarált elképzeléseivel ellentétes kisgazda előretörést miért hagyja szinte szó nélkül a Fidesz , illetve Orbán Viktor kormányfő .
program_n_2_celok	3	A Fidesz választási programjában még a bevalláskiegészítés rendszerének megszüntetése szerepelt , a kormányprogramba ez már nem került be .
program_n_2_celok	14	Eközben az eddig négy céget magában foglaló Zwack csoport a két éve tartó szerkezetátalakítási program következő lépéseként január elsejétől karcsúsodik : a termékek értékesítését a Zwack Kereskedelmi Kft . helyett a Zwack Unicum Rt . végzi majd , a Zwack Management Szolgáltató Kft . tevékenysége pedig a Buliv Kft.-hez kerül .
program_n_2_celok	45	Az önmeghatározása szerinti ügy - és nyűgvivő szerkesztő Babits ez időben kezdett betegeskedni , gégerákja előrehaladtával pedig egyre inkább csak a szellemi irányítást vállalhatta , ám a társak - főleg a jövő emberének tekintett Illyés - a főszerkesztő haláláig kétségtelenül a Babits ízlése és esztétikai programja szerinti Nyugatot szerkesztettek .
program_n_2_celok	5	Az új kormány igazságszolgáltatási kiigazítási programjának fő eleme valóban a táblabíróságok felállításának elhalasztása volt ( HVG , 1998._november_14. ) , emellett azonban egy füst alatt lényegében egyfokúvá tették a közigazgatási bíráskodást , vagyis például az adóhivatali , építési , kárpótlási határozatok bírósági felülvizsgálatát .
program_n_3_musor	33	Kecsegtetett még 1999-től internet - , 2002-től pedig telefonszolgáltatás bevezetésével a kábelrendszeren , valamint január 1-jétől három új csatornát is kínál : az MTV-Europe , az Animal Planet , valamint a Discovery Channel programját .
program_n_2_celok	5	Hanem közjóról , 40 pontos programról , hétszázalékos növekedésről , tiszta közéletről és a maffiapolitika megszüntetéséről , nem pedig Orbán APEH-elnökké tett egykori szobatársáról , Stumpf és Kövér kisöccséről , Torgyán menyéről , Terra Negráról , Villa Lunáról , Joszip Tottal és Kaya Ibrahimmal súlyosbított Mahirról és B-Reklám Kft.-ről .
program_n_2_celok	19	A Mol a Gazprom-csoporthoz tartozó Általános Értékforgalmi Bank Rt.-nek kifizeti a vételárat , s a bank a havi gázátvételi program 90 százaléka fölötti gázmennyiség ellenértékét magyar exportcikkek árának kiegyenlítésére fordítja .
program_n_2_celok	20	Úgy tűnik , mégiscsak gyorsabb lesz az átmenet , miként ugyanez a veszély fenyegeti a Luzskov nevéhez fűződő moszkvai szociális programokat , a nyugdíj-kiegészítések és az utazási kedvezmények rendszerét , a főváros meghatározó vagy többségi tulajdonában lévő mintegy 260 vállalat egyikének-másikának nyújtott tetemes dotációkról már nem is beszélve .
program_n_2_celok	9	A Ciorbeát követő parasztpárti Radu Vasile kis módosításokkal elődje programját folytatja , ám a gazdaság fellendülését nem tudta elérni , a privatizáció is vontatottan halad , igaz , az infláció a korábbi 150 százalékról az év végére 50 százalékra mérséklődött .
program_n_2_celok	3	A párt választási programja nem is ígért alapvető változásokat , igaz , Orbán Viktornak a választási kampány hajrájában az evangélikus , majd pedig a két választási forduló között a református egyház vezetőinél tett látogatása nyomán több híradás jelent meg arról , hogy kormányra kerülése esetén a Fidesz-MPP különmegállapodást kötne a protestáns felekezetekkel az ingatlanügyek rendezéséről .
program_n_2_celok	19	Ezt Surányi György jegybankelnök azzal árnyalta : az IMF már csak a Bokros-csomag egyéves eredményeinek ismeretében állt a stabilizációs program mellé .
program_n_4_szamitogep	11	Rips beavatta Drosnint az általa felfedezett Biblia-kódba , azaz egy számítógépes program rejtelmeibe .
program_n_1_szabadido	37	Abból azonban , hogy eddig kevés képviselő - például Burány Sándor ( MSZP ) , Wekler Ferenc , Horváth Balázs ( MDF ) és Horváth Béla , valamint a MIÉP-frakcióból kizárt Szabó Lukács - jelezte részvételi szándékát programjaikon , Szent-Iványi arra következtet , valószínűleg erős szűrő , hogy a drága felszerelésről mindenkinek magának kell gondoskodnia .
program_n_1_szabadido	19	Megkezdődött a pincék felújítása a híres Szépasszony-völgyben is , ami legalább olyan turistacsalogató , mint a nyaranta megrendezett komolyzenei programok , várjátékok , gasztronómiai rendezvények .
program_n_2_celok	6	Az előző kormány kultusztárcája talán legsikeresebb programjának , a Sulinetnek a megőrizve megszüntetés jutott osztályrészéül .
program_n_1_szabadido	13	Az idei a harmadik esztendő , hogy az MKB fizeti 1200 gyermek karácsonyi programját : Csajkovszkij mesebalettjét , a Diótörőt nézhetik meg főképp vidéki kisiskolások az Operaházban a Nemzetközi Gyermekmentő Szolgálat szervezésében .
program_n_2_celok	7	Borsod-Abaúj-Zemplén és Heves megye viszont csatlakozhat a programhoz , ha az érintett tejipari vállalkozásokkal és önkormányzatokkal is sikerül megegyezni .
program_n_2_celok	10	Az ENSZ 420 fős humanitárius missziója felügyeli az olajat élelemért programot , amelynek keretében Irak félévente 5 , 2 milliárd dollárért adhat el olajat , hogy a 8 éve szankciók sújtotta lakosságának élelmiszert és gyógyszereket vásárolhasson .
program_n_2_celok	29	Radu Berceanu ipari miniszter kijelentette , Cosmával nem tárgyal , mert nem a bányászok érdekeit képviseli , ugyanis elfelejtette ismertetni a minisztérium által készített és világbanki hitellel támogatott átszervezési programokat .
program_n_2_celok	4	A szlovák Bokros-csomagként aposztrofált program részét képező áremelések azonban már január 1-jén életbe léptek .
program_n_2_celok	6	Még szinte nyomdafriss a Fidesz választási programja , de már sejthető , hogy - a pártra eddig is jellemző pragmatizmusnak megfelelően - az autópályadíjakra vonatkozó fejezetben leírtaknak az ellenkezője valósul majd meg : maradnak a fizetőkapuk , nem lesz matricás rendszer .
program_n_2_celok	10	Sahak hátránya azonban , hogy politikusként tapasztalatlan , és egyelőre programjáról sem árult el sokat .
program_n_2_celok	37	Márpedig a többség - a tizenegy közül hét ország ( lásd ábránkat ) - baloldali vezetésű , s a konzervatívok attól tartanak , hogy e kormányok hajlandóak lesznek feláldozni a stabilitást egy jó kis növekedési és munkahely-teremtési program oltárán .
program_n_4_szamitogep	7	A problémalista második helyén általában a számítógépes programok átalakítása áll , majd következnek az adózással , illetve az árak föltüntetésével kapcsolatos kérdések .
program_n_2_celok	8	Más dolog , hogy a Fidesz a Néppárt programjának nagy részét átvette , illetve hasonló programot hirdetett meg , s mi hozzájuk állunk közel .
program_n_2_celok	13	Az életfogytiglani büntetést valóban életfogytiglanná alakítjuk át - jelentette be például nevezetes negyvenpontos programjában még a választások előtt a Fidesz-MPP .
program_n_2_celok	20	A hagyományokat kevéssé tisztelő fiataldemokraták remélhetőleg meg tudnak majd birkózni e feladattal , az elmúlt 15 évben ugyanis ehhez hasonló programot majd minden kormány meghirdetett , de az intézmények elszámoltatásába vagy nem mert belevágni , vagy beletört a bicskája .
program_n_2_celok	9	A támadások középpontjába a bizottság tagjai közül a kutatási programokért felelős Edith Cresson volt francia miniszterelnök és a spanyol Manuel Marín - aki a visszaélések idején az EU humanitárius ügynökségét felügyelte - került , de mindketten megtagadták , hogy lemondjanak tisztükről .
program_n_2_celok	10	A sebezhetőnek tartott Brazíliában vannak , akik a szigorú gazdasági program kisiklásától tartanak , a kelet-közép-európai régióban az EU-tagságra esélyesek közül Lengyelországnak és Magyarországnak vissza kellett vennie konjunktúraálmaiból , Csehországnak pedig már a recesszió hatásaival kell megbirkóznia .
program_n_2_celok	4	A Fehér Könyvben megfogalmazott program elsőszámú célpontjai a fiatalok , akik között az elmúlt tíz évben 70 százalékkal nőtt a dohányosok száma , miközben az idősebb nemzedék jobb belátásra tért : körükben kevesebben füstölnek .
program_n_2_celok	32	Akár már február elejétől igazi sportcsatorna indulhat Magyarországon , üzemeltetésére pedig az RTZ Média Group vállalkozik , amely január 1-jétől már átvette a korábban a Magyar Labdarúgó-szövetség által finanszírozott Hungary Sport nevű program irányítását .
program_n_2_celok	27	Ugyancsak 4 százalék körüli az évi 260 millió forintos tandíjbevétel a közel 7 milliárd forintos büdzséjű Eötvös Loránd Tudományegyetemen , ahol szintén azt olvasták ki a Fidesz programjából , hogy ezt az összeget a központi költségvetésből megtérítik - tájékoztatta a HVG-t Klinghammer István oktatási rektorhelyettes , aki egyetért az első diploma ingyenességének gondolatával .
program_n_2_celok	41	Nem tudjuk , hogy mit nem tudunk - szemléltette a 2000. év fordulójára készülődés nehézségét Végh Attila , a Magyar Nemzeti Bank ( MNB ) ügyvezető igazgatója , aki szerint mindazonáltal van még elegendő idő , hogy valamennyi pénzintézet legalább katasztrófaelhárító programot dolgozzon ki a kritikus éjszakára és 2000 első napjaira , s ha számítógépei meghalnak is , legalább kézi vezérléssel túlélje az újévet .
program_n_2_celok	8	A közlekedési infrastruktúra javítása érdekében több milliárd dolláros program keretében korszerűsítik a város nemzetközi repülőterének utasterminálját , új kifutópályát építenek , európai stílusú helyiérdekű vasúthálózatot hoznak létre , a Salt Lake City körüli régió fontos ütőerét jelentő I-15-ös főutat pedig hatról tízsávosra szélesítik .
program_n_2_celok	2	Az idegenforgalmi programokban 4 , 6 millió euró ( 1 euró = 250 , 71 forint ) túlfizetést derítettek föl , s a visszaélésekben érintett személyek ellen Franciaországban és Belgiumban is büntetőeljárás folyik .
program_n_2_celok	36	A kormányon belüli , illetve a kabinet fő erejét képező Szlovák Demokratikus Koalíció ( SDK ) jövőjével kapcsolatos viták ellenére a Mikulás Dzurinda vezette pozsonyi kormánykoalíció a decemberben bejelentett gazdasági sokkterápiát követően januárban nagy lendülettel folytatta programja megvalósítását .
program_n_2_celok	31	Szakértők szerint a Sao Pauló-i válságjeleknek nagyobb volt a füstje , mint a lángja , s a már tavaly jóváhagyott nemzetközi pénzügyi csomag , valamint a Cardoso-kormány által beindított gazdasági megszorító program meggátolhatja a brazil pénzügyi krízis elmélyülését és továbbterjedését .
program_n_2_celok	42	Előbb azonban a MAB-nak még be kell fejeznie a magyarországi felsőoktatási intézmények akkreditációját - azaz bizonyos feltételek teljesítését ellenőrizve kiadni a működésüket szentesítő jogosítványt - , miközben ez a grémium véleményezi az új szakok indítását , az integrációs terveket s a doktori programokat is .
program_n_2_celok	18	A BME Mérnöktovábbképző Intézetében az átlagos részvételi díj óránként 800-1000 forint , ám a számítógépes gyakorlatokat is igénylő programoknál elérheti az 1 , 5-2 ezer forintot , a nemzetközileg elismert oklevelet nyújtó képzéseknél pedig akár a 3 , 5-4 ezer forintot is .
program_n_4_szamitogep	38	( A dolog érdekessége , hogy az IBM-gép egerének három , a Microsoft-osnak pedig két szeme , azaz nyomógombja volt , ám ekkor ez inkább csak afféle hóbortnak számított , mert , mint Kirov mondja , az egérkezelő programok tökéletlenek voltak . )
program_n_2_celok	3	Allen Dulles ekkor programot dogozott ki Wilson elnök számára .
program_n_2_celok	6	A kormánybiztos hivatala által közzétett millenniumi programokban felbukkan néhány napi ügy is , mint például a Néprajzi Múzeum átköltöztetésének terve .
program_n_2_celok	24	Az atomkísérletek miatt egyebek mellett az USA , Japán és az Európai Unió által kilátásba helyezett szankciók ellenére mindkét állam új költségvetése a nukleáris programok folytatásával , nagyobb katonai kiadásokkal számol .
program_n_4_szamitogep	33	Pusztán szoftverlopásért még senki sem került börtönbe Magyarországon , de a jelek szerint ez sincs már messze , az ítéletek szigorodnak , s már nemcsak másoló szoftverkalózok kerülnek bíróság elé , hanem a programok illegális használói is , mint például nemrég a Mosonmagyaróvári Polgármesteri Hivatal .
program_n_2_celok	2	Az MVA programjainak megvalósulása viszont legalábbis ellentmondásos .
program_n_4_szamitogep	20	M. : Kereskedési rendszerünkben megoldott a 2000-es évek dátumainak kezelése , de a BÉT működéséhez szükséges egyes belső , kiegészítő programokat - például a bérelszámolásét - még meg kell vizsgáltatni ebből a szempontból .
program_n_2_celok	1	A program szerint az ipari minisztériumnak első lépésben 30 százalékkal kell lefaragnia a Zsil völgye veszteségeit , ezért az 1997-ben félgőzzel megkezdett átszervezési programot tavaly decemberben a Dalja és a Barbateni bányákkal ( lásd táblázatunkat ) akarták folytatni .
program_n_2_celok	33	Ez nem az egyszeri háziasszony családi kasszájával kapcsolatos fejtörés , hanem az Európai Unió ( EU ) 15 pénzügyminiszterének problémája , akiknek nem egészen két hónapjuk van arra , hogy az Agenda 2000 program célkitűzéseinek megfelelően meghatározzák a 2000-2006 közti költségvetés szerkezetét .
program_n_4_szamitogep	70	A cég - amely 350 millió dolláros befektetéssel számol , aminek finanszírozásához júliusban 125 millió dollár értékű , magas kamatozású kötvényt bocsátott ki - rövid idő alatt 30 ezret eladott a kedvezményes , 599 zlotys ( 1 zloty = 62 , 08 forint ) áron kínált , dekóderrel ellátott műholdvevő szettjéből , s arra számít , hogy rövid időn belül 130 ezer előfizetőt toboroz a nagy-britanniai Maidstone-ból műholdra juttatott digitális programja számára .
program_n_2_celok	2	A stabilizációs program laposabbá tette az ügyfelek pénztárcáját , a lanyhuló kereslet pedig árcsökkentésekre kényszerítette az üzleteket .
program_n_4_szamitogep	3	A betérőket számítógépes programok vezetik be a genetika , az örökletes betegségek s a génterápia jövőjének rejtelmeibe .
program_n_2_celok	2	A futballfejlesztési program ugyanis 500 millió forintba kerül majd , amit Dénes Ferenc szerint nagyrészt utánpótlás-nevelésre használnak fel , egyelőre még nem teljesen kidolgozott elvek alapján .
program_n_2_celok	23	Ez egyébként meg is történt , az 1999-es költségvetési törvénnyel az Országgyűlés módosította az áfatörvényt , így az adóhatóság a NATO biztonsági beruházási program keretében megvalósuló belföldi beruházások , áruszállítások és szolgáltatások teljesítése esetén engedélyezi az adó-visszatérítést .
program_n_2_celok	5	A kampányszlogenekhez és pártja választási programjához képest fontolva haladó gazdaságpolitikát tervez követni kinevezése esetén Urbán László ( 39 éves ) , a Fidesz pénzügyminiszter-jelöltje .
program_n_2_celok	12	Emil Wasacz , az állami vagyonért felelős kincstárügyi miniszter szerint a TVP programjainak műholdas sugárzása nemcsak ellentétes a médiatörvénnyel , de egyenlő az állami televízió bújtatott privatizációjával , a szejm kulturális és médiabizottsága pedig a múlt hónap közepén kilátásba helyezte , hogy az ügyben a varsói ügyészséghez fordul .
program_n_2_celok	2	A jogalkotási program teljesítése így is nehéz feladat elé állíthatja a Házat .
program_n_1_szabadido	6	A hat napon át tartó rendezvény programjában 37 játékfilm , 60 kísérleti kisjátékfilm és 167 nem fikciós film szerepel , közülük az említett kategóriákban 23 , 15 , illetve 35 alkotás vesz részt a versenyprogramban .
program_n_4_szamitogep	29	A Graphisoft Deutschland GmbH ( GD ) titokban tartott , de 1 és 5 millió euró közé eső árért megvásárolta a német Wiechers & Partner GmbH-nak a Bauplan számítástechnikai programmal foglalkozó részlegét .
program_n_2_celok	1	A programban szerepel , hogy magasabb nyugdíjat kapnának azok az idősebb gazdák , akik - a koncentráció érdekében - földjüket eladnák nagyobb birtokkal rendelkező falubeli szomszédjaiknak .
program_n_1_szabadido	25	Hervey akkoriban Monacóban élő apja tüntetően távol maradt az esküvőről , sőt a londoni The Times napilap társasági rovatában - ahol korábban mindig közzététette aznapi programját - közleményében más elfoglaltságára hivatkozott .
program_n_4_szamitogep	41	Aligha kétséges tehát , hogy Izidor esetleges beiktatásától fogva nemcsak a katolikus , hanem a más vallású , sőt vallástalan internetezők is hozzá fohászkodnak majd , ha lefagy a szerver , megszakad az internetes kapcsolat , vagy ha gépük , illetve programjaik , vírussal fertőzve , végveszélybe kerülnek .
program_n_2_celok	9	A Lakitelek szelleméhez való visszatérést zászlajára tűző s e program alapján 1996 márciusában a párt elnökévé megválasztott Lezsák Sándor az MDF múlt hét végi - sorrendben a 14. - országos gyűlésén a várakozásoknál is gyengébb szerepléssel maradt alul Dávid Ibolyával szemben .
program_n_2_celok	14	A vidéki városokban folyamatosan nyitják meg saját önkiszolgáló üzleteiket , s elindítottak egy pavilontelepítési programot is .
program_n_2_celok	10	Egyre több társaság kínál vezetőinek a részvényei árfolyamától függő teljesítményösztönző programot , amely azonban az ez évtől megváltozott adózási szabályok miatt a korábbinál kevesebb hasznot hoz a menedzsereknek .
program_n_2_celok	1	A program azonban már csak azért sem valósulhatott meg , mert az SPP az 1992-es választásokon mindössze a szavazatok 1 , 3 százalékát - 84 ezer voksot - kapott , Csehországban viszont az 5 százalékos határ elérése volt a parlamentbe jutás feltétele .
program_n_2_celok	1	E programokhoz összesen 29 , 5 millió dollárt ad a Világbank , ami a költségek felét fedezi , negyedét a vízügyi tárca támogatásából finanszírozzák ( a kiemelt városok szennyvízkezelését támogató keretből ) , a maradék fedezete a PHARE-segély és a főváros saját forrásai .
program_n_1_szabadido	5	Az ezeréves államiságunk megünneplésével kapcsolatos programokat támogathatják 1998-as személyi jövedelemadójuk ( szja ) második egy százalékával azon polgárok , akik azt nem óhajtják valamelyik egyházhoz irányítani .
program_n_2_celok	19	A Kijev által nemrégiben különleges gazdasági övezetnek nyilvánított Kárpátalján magyar tejfeldolgozó üzemek létesítését segíti oly módon , hogy a programban részt vevő ukrán partnerekért az Ukrszocbank vállal pénzügyi garanciát .
program_n_2_celok	21	A Borisz Jelcin elnök utasítására létrehozott testület február első napjaiban jóváhagyta a politikai és vallási szélsőségek elleni harc két évre szóló programját , ám a szép szavak ellenére Oleg Sziszujev , az elnöki adminisztráció helyettes vezetője kénytelen volt elismerni : a kormánynak egyelőre kevés jogi eszköz áll a rendelkezésére , hogy gátat vessen a nacionalista szélsőségek megnyilvánulásainak .
program_n_2_celok	28	Az Egyesült Államok Központi Hírszerzési Hivatala ( CIA ) néhány hete tette közzé azt a titkos minősítésétől megfosztott 1997-es jelentést , amely szerint amerikai ügynökök több úgynevezett infoháborús programot pénzelő kormányt is azonosítottak .
program_n_1_szabadido	10	Aki már látott , hallott , olvasott az ottani multikulturális programokról , akárcsak felületesen megtapasztalta Frankfurt , Berlin , München külföldi polgárainak életét , s ráadásul tudja , a németté válás most sem teljesen elérhetetlen számukra ( csak éppen keményebb feltételekhez , hoszszabb helyben lakáshoz s mindenekelőtt az eredeti állampolgárságról való lemondáshoz kötött ) , az nem mond ilyet .
program_n_4_szamitogep	27	Ez azonban csak azt jelenti , hogy a világháló kommunikációs szabványát használja , az ügyfelek nem böngészőszoftverrel érik el a szolgáltatást , hanem a saját gépükről indítható programmal .
program_n_4_szamitogep	16	Ily módon fizettet a forgalmát folyamatosan növelő Szoftver Depó - mely pedig áruját , a számítógépes programokat az interneten küldi el a vásárlóknak - , és így kasszíroz az eladásra kínált árut a nevével is hirdető a CéDé Bt . is , a Hpc online nevű randivonalat , apróhirdetést és áruházat is működtető internetes magánvállalkozás virtuális boltja .
program_n_2_celok	2	Az előbbi program határideje ennélfogva idén októberben , az utóbbié pedig idén decemberben jár le , jóllehet e segélyösszegek mintegy négyötödére még most sincs az EU-adminisztráció által jóváhagyott szerződés .
program_n_2_celok	33	Marvin Hier holocaustkutató , aki a banki történészek bejelentését követően maga is sajtótájékoztatót tartott Frankfurtban , azt állította , hogy a legnagyobb német kereskedelmi bank Hitler és az SS-főnök Himmler több ezer építési programjában vett részt , egyebek mellett 250 millió dollárnak megfelelő kölcsönt folyósított egy foglyokat foglalkoztató gumifeldolgozó üzem létesítésére az auschwitzi láger területén .
program_n_1_szabadido	11	A sörivás egyébként - sokaknak talán meglepő módon - inkább otthoni program : több mint háromszor annyian söröznek gyakrabban a lakásukban , mint amennyien házon kívül , s mindössze egytizednyien vannak azok , akik azonos gyakorisággal választják a két lehetséges helyszínt .
program_n_2_celok	31	Tavaly , december 29-én az 1999. évi költségvetési törvénybe került az áfatörvény módosítása , kimondva , hogy az Adó - és Pénzügyi Ellenőrzési Hivatal automatikusan adó-visszatérítést engedélyez a NATO biztonsági beruházási program keretében megvalósuló belföldi invesztíciókra , áruszállításokra , szolgáltatásokra .
program_n_2_celok	27	Némi fogyókúra elrendelése a közszférában senkinek nem okozhatott meglepetést , hiszen a karcsúbb állam ideája ott szerepelt mind a Fidesz-MPP választási , mind pedig a koalíciós kormány programjában .
program_n_2_celok	22	Az Egészségügyi Minisztérium például a támogatáscsökkentési penzumot teljes egészében az úgynevezett alapradiológiai gépek korszerűsítésén veri le , míg az Oktatási Minisztérium kilenc program forrásait - a számítógépes fejlesztéstől a lágymányosi egyetem fejlesztéséig - kurtította meg .
program_n_2_celok	18	A részleteiben máig sem ismertetett januári megállapodásnak megfelelően ugyanis a kormány lehetővé tette a szakszervezeteknek , hogy költségcsökkentő programokat dolgozzanak ki a néhány üzemben maradó bányára , és annak eredményétől függően béremelést is kilátásba helyezett a bányászoknak .
program_n_2_celok	9	A 666 millió koronás alaptőkéjű ETC 1998-tól 2000-ig tartó programja nem akármilyen célt tűzött ki a telefontársaság elé .
program_n_4_szamitogep	37	Manapság a Dell napi 14 millió dollárért értékesít személyi számítógépeket , notebookokat és szervereket a honlapján keresztül , ahol a vevőknek könnyű dolguk van : az egér segítségével összeállítják a kívánt konfigurációt , megrendelik hozzá a szükséges programot , begépelik a hitelkártyájuk számát , s az egyénre szabott PC általában 36 órán belül a rendelkezésükre áll.
program_n_2_celok	14	Nem csoda , hogy az alig több mint száz napja hatalomra került kormány már programjában is megígérte a bűnszövetkezetek elleni állhatatos harcot , s hogy Ladislav Pittner belügyminiszter és csapata most gőzerővel dolgozik azon a maffiaellenes törvénycsomagon , amelynek főbb csapásirányai : a nyomozati eljárás egyszerűsítése , a tanúvédelem erősítése , a nemzetközi rendőri együttműködés fejlesztése , a hatóságok megtisztítása a korrupciótól , a vízumkényszer bevezetése egyes országokkal - elsősorban alighanem Ukrajnával - szemben , valamint a titkosszolgálati módszerek alkalmazásának megkönnyítése .
program_n_2_celok	16	H. S. : Én az alapkutatások menedzsere voltam , s mintegy százan dolgoztak hosszú távú kutatási programokon - szóval nem a mi feladatunk volt a következő mobiltelefon-generáció kifejlesztése .
program_n_2_celok	22	Az Európai Unió állam - és kormányfői , illetve mezőgazdasági miniszterei múlt heti találkozóikon egyetlen lépéssel sem jutottak közelebb az Agenda 2000 programban szereplő költségvetési reformokról való megegyezéshez , amire már négy hetük sem maradt .
program_n_2_celok	13	Számtalan választási plakát lepte el az utcákat , az újságokban pedig röviden ismertették programjukat a jelöltek , köztük számos nő is .
program_n_2_celok	8	A kormány idén március 31-én bejelentett új deregulációs programja a fentiek mellett kiemelt területek között említi a lakásépítés , az elosztás és a szabályozórendszer átláthatóságának megteremtése témáit is .
program_n_2_celok	31	Más kérdés - s ez most már a Horn után következő korszakra vár - , hogy az elmúlt nyolc évben a szocialisták végül is nem dolgozták ki a maguk Bad Godesberg-i programját , amellyel ( a német szociáldemokratákhoz hasonlóan ) végérvényesen leszámolhattak volna a marxizmussal , felvázolva a hazai új baloldal perspektivikus elképzeléseit .
program_n_2_celok	9	Nem véletlen , hogy a moszkvai sajtó egy politikai program határozott körvonalait vélte felfedezni a Szibériai borbélyban , bár Mihalkov interjúiban nem győzte hangsúlyozni , hogy a forgatókönyv ötlete 12 évvel ezelőtt született .
program_n_3_musor	37	S miközben Bánk Attila kisgazda frakcióvezető büszkén említette , hogy a kisgazda ORTT-delegált Nahlik Gábor eleve érvénytelennek nyilvánította az MRTL Rt . pályázatát , Horváth Béla frakcióvezető-helyettes már kijelentette : a csatornát az MTV2 jelenleg műholdról sugárzott programjának kellene megkapnia .
program_n_4_szamitogep	41	Többe kerülhet a fénymásolás , drágábbak lesznek a hatvanas-hetvenes évek slágereit tartalmazó hanghordozók , némileg nőhet néhány régi mozifilmre szóló jegy ára , törvénytelen lesz a kódolt tévécsatornák láthatóvá tételét szolgáló kártyák másolása , több jogi eszközt kapnak a szoftvergyártó multik programjaik illegális másolói ellen .
program_n_4_szamitogep	11	A Microsoft nyolc hónapja bemutatott Windows 98 operációs rendszere regisztráláskor a programot használó gépet azonosító kódot küld a gyártó cégnek , még akkor is , ha a számítógép használója ezt a lehetőséget a föltett kérdésre elveti - közölte a The New York Times vasárnapi száma egy Massachusetts állambeli számítógépes szakember tapasztalatára hivatkozva .
program_n_2_celok	21	Ha nem lesz újabb késedelem , akkor 2004 táján elkészülhet az a nemzetközi űrállomás , amelyen egymást váltva dolgozhatnak majd a programban részt vevő nemzetek kutatói .
program_n_2_celok	8	A nemzetközi közösség tavaly év elején meghirdette azon programját , mely szerint Szarajevónak 1998 végéig húszezer szerbet , illetve horvátot kell visszafogadnia .
program_n_2_celok	6	Mert miközben elképzelései - szociális lakásépítési programok , a minimálbér jelentős emelése , a társadalombiztosításba vonhatók körének bővítése - lehetővé tételéért költségvetési pénzekért ostromolta a törvényhozókat , elnöki időszakának összesen hét esztendeje alatt 250 törvényt vétózott meg , amit nála többször csak két elnök engedett meg magának .
program_n_2_celok	15	Dénes Ferenc , az ISM államtitkár-helyettese lapzártánkkor elmondta , a magyar labdarúgás újjáépítésére kidolgozott minisztériumi program a végső fázisban van , s március közepére már publikussá válik .
program_n_2_celok	22	Ha ti így , akkor mi úgy alapon kilátásba helyezték , hogy finoman szólva is nem segítik a Szövetség a munkáért nevű program megvalósítását , ami a 4 millió munkanélküli gondjaival küzdő német gazdaságban nemcsak hogy létkérdés , hanem Gerhard Schröder kancellár vesszőparipája is ( HVG , 1998._október_3. ) .
program_n_2_celok	25	Mindez egyben egy szinttel magasabbra is emeli a vitát : a CAP finanszírozásának úgy-ahogy véglegesített átszabása után ugyanis - az Agenda 2000 uniós zsargonnal illetett program szerint - az egész uniós büdzsé kiadásait és bevételeit kellene új alapokra helyezni , hogy az EU pénzügyeit ne terheljék túl a leendő kelet-közép-európai tagországok támogatási igényei .
program_n_2_celok	6	Akár a választást megnyerő Fidesz-MPP gazdasági programjába is beleillik az a még a Horn-kabinet által kialakított pénzügyi konstrukció , amelynek keretében a költségvetési pénzekkel kipárnázott Hitelgarancia Rt . idén ősztől részben magára vállalná az e szektorba áramló kockázatitőke-befektetések rizikóját .
program_n_2_celok	11	Washington - noha évről évre jelentős pénzeszközökkel támogatja az ENSZ aknamentesítési programját - azzal indokolta távolmaradását , hogy a Dél-Koreában állomásozó 37 ezer amerikai katona biztonságához ma még nélkülözhetetlenek az ottani aknamezők , míg Oroszország az atomlétesítmények , Kína pedig hosszan elnyúló határai védelmével indokolta a taposóaknák használatát .
program_n_1_szabadido	40	A környező országokban már akár 10 ezer forint körüli összegért is lehet tutajozni , igaz , ebbe sem a szállás , sem az étkezés , de az esetek többségében még az utazás sem értendő bele , csupán a garantáltan izgalmas program a szükséges védőfelszereléssel : a vízálló és a kihűléstől óvó neoprén ruhával , a mentőmellénnyel , valamint a bukósisakkal .
program_n_2_celok	37	Ezt a BFT idén februárban elfogadta , s ennek nyomán - Balázs Árpád szerint - az év második felére elkészülhetnek a konkrét ( például a vízminőség védelmére , az infrastruktúra és a környezetkímélő turizmus fejlesztésére szóló ) programok is .
program_n_2_celok	11	A mezőgazdaság 50 százalékának a leépülését jelentené , ha a minisztérium programja megvalósulna - mondja Horváth Gábor , a Mezőgazdasági Szövetkezők és Termelők Országos Szövetsége ( MOSZ ) főtitkára .
program_n_4_szamitogep	2	Olyan számítógépes program használatát ígérte az elnök , amely kimutatja a nem létező neveket , címeket , s amely már az első héten állítólag 70 ezer gyanús céget dobott ki a fővárosban , főként azon alapon , hogy a társaság nem adott be a bíróságra éves beszámolót . 1998-ban 45 ezer fővárosi cég maradt adós e dokumentummal , igaz , egy részük felszólításra pótolta a mulasztást .
program_n_2_celok	21	A jelentés összegzése szerint a húsz főbiztos egyikéről sem állítható , hogy személyesen és közvetlenül érintett volna az általa vezényelt uniós program végrehajtása során előforduló szabálytalanságokban .
program_n_2_celok	8	Megfigyelők szerint a főbb pártok gazdasági és politikai programja nagyon hasonló volt , így az igazi és izgalmas viták hiánya miatt a 4 , 1 millió választópolgár szinte észre sem vette , hogy eljött a negyedik év márciusának harmadik vasárnapja , azaz ismét szavazni kell menni .
program_n_2_celok	42	Ezt kiderítendő , az évi 38 milliárd dollárt fialó nemzetközi zenepiac 80 százalékát birtokló nagy ötök - az Universal , a Sony , a BMG , a Warner és az EMI - az Egyesült Államokban az IBM Madison Project elnevezésű műszaki-technológiai kutatási programját támogatják , míg Európában a Deutsche Telekom és a British Telecom vágott hasonló programba .
program_n_2_celok	36	Bizonyára többeknek csalódást okoz majd , hogy Chikán Attila gazdasági miniszter korábban beharangozott , 500-600 millió dollár bevétellel kalkuláló exportösztönző csomagja nem más , mint az eddig meglehetősen homályos elképzelések szintjén mozgó kis - és középvállalkozás-fejlesztési program .
program_n_4_szamitogep	9	Ha valaki kinyitja a dokumentumot , aktivizálódik egy rejtett program , s a felhasználó e-mailes címlistájáról az első ötven címre továbbküldi az üzenetet .
program_n_2_celok	0	Programjának központi eleme a - populizmustól sem mentes - lineáris adórendszer bevezetése : egységesen 20 százalékos adót ígér a jelenlegi 35 százalékos társasági nyereségadó s a 15-40 százalék között sávosan emelkedő személyi jövedelemadó helyébe .
program_n_2_celok	17	A kisebbségben kormányzó cseh szociáldemokrata kabinet a csőd szélén imbolygó nagy iparvállalatok újraállamosításának és talpra állításának nagyszabású programjával igyekszik magához téríteni a szakértők szerint a recesszióból a defláció felé tartó gazdaságot .
program_n_4_szamitogep	53	A HP az internet felé fordulás propagálására 150 millió dolláros reklámkampányt indít , de az évi 250 milliárd dolláros forgalmat jelentő távközlési berendezések piacán is erősíteni igyekszik pozícióit : március közepén a kanadai Nortellel , valamint a Microsofttal és az Intellel együtt a hang - , kép - és adatátvitelt kiszolgáló készülékek és programok egységesítésére kötöttek szövetséget .
program_n_1_szabadido	3	Valójában közszereplés minden programja , és kissé a régi előadóművész kel életre olyan alkalmakkor is , amikor például törzsi díszben szónokol az afrikai vagy óceániai bennszülöttekhez , együtt énekel fiatalokkal , esetleg rockhangversenyt hallgat a kedvükért , üdvükért .
program_n_2_celok	17	A legnagyobb kormánypárt , a Fidesz-MPP nemcsak az 1989-es Ellenzéki Kerekasztal uralkodó álláspontját , hanem saját rendszerváltó programját is félretolta , amikor e lépésre elszánta magát .
program_n_2_celok	17	Pluszinformációként csupán az hangzott el , hogy folyik egy minisztériumi belső vizsgálat , a felsőoktatás korszerűsítésével kapcsolatos programok irányítása pedig - beleértve a világbanki finanszírozásúakat is - átkerült egy új szervezet , a kormány által tavaly decemberben létrehozott Felsőoktatási Integrációs Programok Irodájának a hatáskörébe .
program_n_2_celok	5	Ezt a négy elemből álló programot fogadta el húsvéthétfői válságtanácskozásán az osztrák kormány - írja a HVG bécsi tudósítója .
program_n_2_celok	15	Így csak a helyi hatóságok belátásán múlik , hogy mely élelmiszer-feldolgozó vállalatokat vonják be a programba .
program_n_4_szamitogep	13	A komputernyavalya megértéséhez tudni kell , hogy a makro olyan parancssorozat vagy egyszerű program , amely a leggyakrabban ismétlődő feladatok végrehajtását mintegy automatizálja .
program_n_2_celok	10	Az utoljára a kilencvenes évek elején kormányrendeleti formát kapott közútfejlesztési program rengeteg kisebb , ám a közlekedők életét sokszor jótékonyan megkönnyítő fejlesztést is ígér .
program_n_2_celok	41	Az igazi Nemzeti felépítésének tervével komolyabban csak a millenniumi ünnepségek lázában kezdtek foglalkozni , de az e célra elkülönített pénzekből még pályázat kiírására sem futotta . 1898-ban viszont a színházi ügybuzgalom összekötötte a Nemzeti Színház vajúdó ügyét az éppen aktuális városrendezési programmal .
program_n_2_celok	26	A profi bajnokság nem a mostani MLSZ-elnökség ötlete volt , már az előző , a sokak által kárhoztatott Laczkó Mihály vezette testület azt írta tavaly őszi programjában , hogy 1998-ban az MLSZ versenykiírásában egy új bajnoki osztályt - Hivatásos Ligát - hozna létre .
program_n_4_szamitogep	12	Sőt elkészült - bár Magyarországon még nincs belőle - az a számítógépes program , amely a megrendelőt is képes beavatni a tervezett műélvezetbe , mondjuk a földszint ötödik sora 12. székének majdani hangélményét kínálva neki .
program_n_2_celok	7	Privatizációs kedvetlenségét egyébként a Fidesz-MPP már választási programjában is jelezte : A magánosítás nagyobbik része már megtörtént , az igazi gazdasági értéket és így bevételt jelentő állami cégeket már eladták .
program_n_4_szamitogep	28	A magát piaci mindenevőnek valló Synergon ugyanis közben a nagyobb hozzáadott érték felé kíván elmozdulni , vagyis az egyszerű hardver - , illetve tömegszoftver-eladások helyett mind több egyedi programot akar kifejleszteni és értékesíteni , s többet óhajt foglalkozni a nagyobb szellemikapacitás-igényű , de nyereségesebb rendszerintegrációval , informatikai tanácsadással , teljes vállalatirányítások számítógépesítésével .
program_n_4_szamitogep	25	A számítástechnikai ismeretekkel felvértezett csalók , ha valamilyen módon , például egy bolti elárusítóval szövetkezve , hozzá tudnak férni a kódot fogadó szerkezethez , olyan programot tudnak beleültetni , amely kártyás vásárláskor kártyánként képes összepárosítani és megjegyezni a mágneses csíkon található információkat és a négyjegyű kódot .
program_n_2_celok	3	A hollandok több programot is kidolgoztak a VELT reorganizációjára , de mivel valamennyinek elengedhetetlen velejárója lett volna a különféle adókedvezmények megszerzése és a létszámleépítés , rendre kudarcba fulladtak a tárgyalások az 1995 nyara óta ráadásul három ízben is megváltozott megyei adminisztrációval .
program_n_2_celok	34	Amikor a patinás New York-i dalszínház , a Metropolitan ( Met ) ügyvezetője , Joseph Volpe és a zenei kérdésekben kérlelhetetlennek ismert művészeti igazgató , James Levine a minap közreadta az operaház 1999-2000-es szezonjának programját , a legnagyobb megrökönyödés Lehár Ferenc A víg özvegy című nagyoperettjének színrevitelét kísérte .
program_n_2_celok	8	A négy éve beindított Ford 2000 nevű reorganizációs program eredményének tulajdonítják , hogy a Focust a korábbi hasonló fejlesztéseknél mintegy 25 százalékkal olcsóbban , kétmilliárd dollárból sikerült létrehozni , és a gyártás is kocsinként ezer dollárral olcsóbb .
program_n_4_szamitogep	16	A gyanúsnak tűnő számláknál bevetett vámhivatali értékbecslést a kontinens legfrissebb autópiaci adatait és ármozgásait tartalmazó számítógépes program , az Európai Unióban is rendszeresített Eurotax segíti .
program_n_2_celok	3	Társadalmi célokat , programokat kell bemutatni - jelentette ki vitaindító beszédében a Budapest Kongresszusi Központban a pártelnök , s innen csaknem nyílegyenes út vezetett az állam szerepével kapcsolatos eddigi SZDSZ-es álláspont ( minél kisebb állam , annál jobb ) részleges felülvizsgálatáig .
program_n_2_celok	12	Ugyancsak kedden fogadta el a kormány a cigányság életkörülményeiről szóló új középtávú programját , amely a szocialista kormány hasonló címen futott , két évvel ezelőtti intézkedéscsomagja helyébe lép .
program_n_4_szamitogep	14	A jogtulajdonosok gondjait tovább szaporítja , hogy az őskommunizmus digitális megújítói nagynevű gyártók drága programjait teszik időről időre ingyenesen letölthetővé az internetről .
program_n_2_celok	23	Több hónapos huzavona , sokszori halasztás és éles belpolitikai viták után a kisebbségi cseh szociáldemokrata kormány a múlt héten jóváhagyta az úgynevezett revitalizációs programot , azaz az eladósodott , csőd szélén álló nagy iparvállalatok talpra állításának tervét .
program_n_2_celok	11	A kormány egyébként várhatóan a jövő héten dönt arról a tízéves programról , amelyben 600 milliárd forint költségvetési pénzből és főként államilag garantált kölcsönből 705 kilométernyi új autópályát és - utat építenének , az M5-ös autópályát kivéve mellőzve a koncessziót .
program_n_2_celok	14	Bankfiókok , új hotelek , felpolírozott üzletek jelzik a vendégnek , hogy a legfőbb program : lüktető kisvárost varázsolni a maga klasszicizmusába talán kissé belemerevedett Weimarból .
program_n_4_szamitogep	7	Rátkai százados bizonyítékként lemásolta egy floppyra a programok listáját , külön lejegyezve a Microsoft-termékek sorozatszámát .
program_n_4_szamitogep	13	Ha úgy vesszük , fizikailag semmi nem hagyta el a belföldet : a program itt maradt , csak egy jelsorozat jutott el a megrendelőhöz , aki viszont külföldi , s nyilván külföldön is fogja felhasználni .
program_n_2_celok	31	Nagy Zoltán Péter , a székesfehérvári önkormányzat volt sajtóreferense olyan honlapot helyezett el az Extra szerverén , amelyen egyebek között azzal vádolta az önkormányzat vezetőit , hogy meghiúsították a város informatikai programját .
program_n_4_szamitogep	6	A világhálón , egy ingyen letölthető program segítségével , ma már gyakorlatilag minden weboldal-tulajdonos elhelyezhet zenei fájlokat - akár saját szerzeményeit , akár a sarki lemezboltban frissen vásárolt CD dalait is .
program_n_4_szamitogep	49	Kalifornia kormányzata még bonyolultabb , hosszabb kulcs exportjának engedélyezésére szeretné rábírni a washingtoni kongresszust , hiszen az állam szoftveróriásai meg vannak róla győződve , hogy az elektronikus kereskedelem és adatforgalom biztonsága elsősorban a fejlett titkosítási technológián múlik , s aggódnak , hogy ha nem exportálhatnak ilyen elemeket is tartalmazó programokat , lemaradnak a külföldi vetélytársakkal folytatott versenyben .
program_n_4_szamitogep	76	Amellett , hogy bíróval akarta kimondatni , a Microsoft a személyi számítógépek ( PC ) operációs rendszerének területén monopóliumot élvez , s azzal visszaél , azt is meg kívánta gátolni , hogy a szoftveróriás úgy rukkolhasson ki a piacra a Windows 98-cal , hogy abba be van építve saját fejlesztésű internetes böngészőprogramja , az Internet Explorer ( így ugyanis a legtöbb vásárló már nem fárasztja magát azzal , hogy beszerezze és installálja a rivális Netscape Navigator programot ) .
program_n_4_szamitogep	20	Az Intel elismeri ugyan , hogy a PSN-nel vissza lehet élni , de megjegyzi , hogy ehhez a hackernek egy programot kell installálnia és futtatnia a kiszemelt gépen .
program_n_4_szamitogep	7	Javaslatot tesznek , milyen lépésekkel lehet legalizálni programjaikat , megoldást ajánlanak egy lehetséges belső szoftver-rendtartás és rendszer kialakítására , s tanácsot adnak a tevékenységi körhöz szükséges programok megvásárlására .
program_n_4_szamitogep	12	Ám az sem lehet teljesen biztos a dolgában , aki idejében ellenőriztette programjait , hiszen a kérdés megoldásán fáradozók többsége csak azt ígéri : megtesz ugyan mindent a megoldás érdekében , de anyagi felelősséget nem vállal az általa átvizsgált szoftverek ezredforduló utáni működéséért .
program_n_2_celok	19	A vállalkozó férj azért panaszkodik , mert hiába érték el az aktuális kormányok által már évek óta hangoztatott minőségjavítási programnak megfelelő , 55-57 százalékos húskihozatali mutatót , a felvásárlók manapság a zsírosabb , 46-47 százalék húst termelő disznókat keresik , mert állítólag most éppen egy spanyol üzlet jelenti az exportlehetőséget , és oda csak ilyenek kellenek .
program_n_2_celok	31	A szervezők ugyanakkor sikerként könyvelték el , hogy a városban nem okozott különösebb fennakadást a 43 állam - , illetve kormányfő ( 19 tagállamé és a Partnerség a békéért elnevezésű NATO-előszoba programban részt vevő 24 országé ) mozgatása , amiben nem is a rendőrség legkülönbözőbb egységeinek - a terepszínű páncélozott járművektől a golfautós alakulatokon át egészen a Police feliratú kerékpárokon közlekedőkig - a bevetése játszott szerepet , hanem az , hogy Washington belvárosában múlt péntekre munka - és iskolai szünetet rendeltek el , és a forgalmi káosszal való előzetes riogatások hatására a csúcs első napján gyakorlatilag kiürültek az utcák .
program_n_2_celok	21	A 100 százalékban önkormányzati tulajdonú , hat főt foglalkoztató Lehel Csarnok Beruházó Kft . hatáskörébe tartozik a 3 milliárd forintos beruházási program , így az ideiglenes piac kialakítása a Kassák utcában , az új 11 ezer négyzetméteres , három szintes - a legalsón metrókapcsolattal is rendelkező - új csarnok tervezésének , kivitelezésének pályáztatása , az építkezés irányítása és a kereskedőkkel való szerződéskötés .
program_n_2_celok	34	A minap az IMF-fel már létrejött az elvi megegyezés a nemzetközi pénzügyi szervezettel szemben ebben az évben esedékes orosz adósságtörlesztés refinanszírozásáról ( HVG , 1999._április_3. ) , s az orosz kormány fiskális és monetáris programjának véglegesítését a Jurij Maszljukov első miniszterelnök-helyettes vezette orosz delegáció lapzártánk után befejeződött washingtoni tárgyalásaitól várták .
program_n_2_celok	10	A múlt kedden azonban a nemrég még a fiatalkorúak korrekciós programja végén hivatalosan jó magaviseletű minősítést kiérdemelt Harris és Klebold az Egyesült Államok történetének legszörnyűbb iskolai vérengzését hajtotta végre a Colorado állambeli , 35 ezer lakosú Littleton város Columbine középiskolájában .
program_n_2_celok	5	Ezek szerint ezt is a programként vállalt kegyetlen szembesítés eszközeként kell látnunk ?
program_n_2_celok	33	A Fidesz-MPP tavalyi választási győzelmében nem lebecsülhető szerepet játszott a rendszeressé vált robbantások , fegyveres leszámolások keltette közfélelem és a konzervatív pártoknak erre válaszként megfogalmazott , erőteljes hatósági fellépést ígérő , szinte rendpárti programja .
program_n_2_celok	53	A korábbi , I/1-es , azaz fokozottan érzékeny , ezért kiemelten támogatandó csoportból 3-as minősítésbe estünk vissza , amit egyébként minden , tízezernél több állandó lakosú település automatikusan kiérdemel - panaszolta a polgármester , jelezve , hogy nemcsak az úgynevezett címzett támogatástól estek el , hanem céltámogatás híján várhatóan ellehetetlenül már megkezdett csatornázási programjuk is , amihez az idén 700 millió forintra lett volna szükség .
program_n_2_celok	15	Szerintük ebben a hazai kínálat bővítését előmozdító , a kis - és középvállalkozások helyzetét javító programoknak lehet szerepük .
program_n_2_celok	10	Az ötlethez az eredetileg a NASA égisze alatt működő nemzetközi program vezetőjeként a kőzetekben , ősmaradványokban fellelhető kozmikus eredetű vagy vulkáni tevékenységre utaló nyomok , az úgynevezett szferulák kutatása vezette .
program_n_1_szabadido	7	Nem sokra mentek vele : bár a programokat időnként gulyásfőző verseny színesítette , a nehezen megközelíthető , inkább hátizsákos turisták által látogatott vendéglő pangott , míg a nagyobb forgalmat vonzó rendezvényeknek , előadásoknak határt szabtak a környezetvédelmi megfontolások : Amikor például diszkót akartam csinálni , kis híján feljelentettek - mondta Bodrogi Gyula a HVG-nek .
program_n_2_celok	17	Mégis úgy döntött , hogy - legalábbis a külső egyensúly terén - minden az idei hivatalos gazdasági program szerint alakul , és ez , az infláció lassulása mellett , kellően megalapozza a hosszú távú döntést .
program_n_2_celok	28	Ezt a tendenciát megerősíti Kilián Csaba , az ITD Hungary befektetési ügyekben illetékes igazgatója , aki szerint újabb három - két nyugat-európai és egy japán - termelő beruházás programját készítik elő , egyenként 10 millió dolláros nagyságrendben .
program_n_2_celok	15	Az első deregulációt még 1989-ben hajtotta végre a Németh-kormány , majd az Antall-időszakban felfüggesztették a programot . 1995-ben folytatták a megkezdett munkát , s azóta több mint 800 alsóbb szintű jogszabályt töröltek .
program_n_2_celok	11	Moszkvában sikerként könyvelik el , hogy az IMF által jóváhagyott gazdasági programban rögzítették : Oroszország nem tudja teljesíteni 1999-ben és 2000-ben esedékes külső adósságszolgálati kötelezettségeit , ezért 8-8 milliárd dollárnyi törlesztés átütemezésére van szüksége .
program_n_2_celok	8	Élesen bírálják Brüsszelben a lengyel kormány több szerkezetátalakítási programját is .
program_n_2_celok	35	Ennek érdekében az állami bürokráciáknak az év végéig el kell készíteniük az adott ország teljes állami támogatási palettáját bemutató , úgynevezett átfogó fejlesztési tervet , jövő májusig pedig egy - már az EU által társfinanszírozható programokkal kiegészített - nemzeti fejlesztési tervet , és persze ki kell alakítaniuk a pénzek elosztását és felhasználását átláthatóvá , ellenőrizhetővé tevő szisztémát .
program_n_2_celok	14	Mindenesetre ahhoz képest sokat változott a helyzet , hogy a májusi kongresszus napirendjéről és programjáról döntő februári választmányi ülés beszámolóinak lényegét Szita Károly választmányi alelnök még úgy foglalta össze : A kormány azt teszi , amit az ország lakói akarnak .
program_n_2_celok	43	Így a kutatóintézetek és a kormányprognózisok adatainak összevetése helyett meg kellett elégedniük a pénzügyminiszter érvelésével , miszerint hároméves előrejelzésüket a nemzetközi gazdasági feltételek , az európai uniós növekedés várható felgyorsulása és a jugoszláviai háború befejezését követő - magyar részvételt is feltételező - újjáépítési program is alátámasztja .
program_n_2_celok	14	A lerobbant , mintegy 6500 darabos Volán-buszpark felújítására még 1997-ben a Horn-kormány indított rekonstrukciós programot .
program_n_2_celok	15	Tán nem véletlen , hogy ugyanezen évben döntöttek úgy az ország vezetői , beindítják atomfegyver-fejlesztési programjukat is .
program_n_2_celok	10	A TVK például tavaly februárban mintegy 40 milliárd forintos befektetési programot hirdetett meg kapacitása bővítésére .
program_n_2_celok	33	Az SZDSZ nem fogadta el ifjúsági szervezetének , az IDE-nek felkínált 1 , 6 millió forintos támogatást , a parlament viszont nem méltányolta a párt kérését , hogy az összeget irányítsák át drogprevenciós programokra , illetve beteg fiatalokkal foglalkozó szervezetekhez .
program_n_2_celok	8	Szerencsére a kutatások sikertelennek bizonyultak , így a program abbamaradt .
program_n_1_szabadido	28	A Toyota terepjáró - Szabó Ferenc dandártábornok , az őrezred parancsnokhelyettese szerint - a miniszterelnök és családja személyi használatú szolgálati gépkocsija volt ( ilyen nem hivatalos vagy hétvégi programokhoz használatos második autót a miniszterek is kapnak ) , amelyben nem voltak államtitkot képező adatok , különleges kommunikációs eszközök ( kódos telefon , illetve fax ) viszont igen .
program_n_2_celok	10	Ezt azonban keresztülhúzta a Bokros-csomag : takarékossági okokból leállt a program , az új előkészítési határidő 1999. december 31 -e lett .
program_n_3_musor	11	Jóllehet a műsorújságokban még a Magyar Televízió ( MTV ) 1-es programjában nyomtatták ki , a múlt hétfőtől az RTL Klubhoz igazolt át Esti Showder című műsorával Fábry Sándor , akinek öt korábbi műsoráért mintegy 30 millió forinttal tartozik az MTV .
program_n_4_szamitogep	17	HVG : Aki még fontolgatja , átlépjen -e , mennyire kaphat a döntéséhez használható támpontot a nyugdíjszámítási programokkal most , amikor bizonytalan , nem fagyasztják -e be a tagdíjat a jelenlegi szinten , a kereset 6 százalékán ?
program_n_2_celok	27	Amikor Nagy-Szerbia megteremtése vált a politikai elit ideájává , az üzleti körök magukévá tették a szlovéniai , a horvátországi , a boszniai és a koszovói háborúk finanszírozásának programját annak fejében , hogy kialakulhatott a menedzsertulajdonlás , és a vállalatvezetők különleges állami monopóliumokhoz juthattak .
program_n_1_szabadido	1	A programok közt könnyűzenei előadások , filmvetítés , fitnessbemutató és női boksz is szerepel , összesen nyolc ökölvívópáros küzdelme lesz látható , a bokszolók közt olyan nagyságokkal , mint az UBP két sztárja , a nehézsúlyú ukrán olimpiai bajnok Vlagyimir Klicsko , valamint a Bokszvilágszervezet középsúlyú világbajnoki címe megvédéséért mérkőző német Bert Schenk , akit a dominikai Juan Ramon Media-Padilla hívott ki .
rendelkezik_v_3_vegrehajtas	20	Az 1937-ben még az Ír Szabadállam számára elfogadott alaptörvény második szakasza ugyanis eddig az ír sziget egész területének Írországhoz tartozásáról rendelkezett , míg a harmadik paragrafus kimondta , hogy a Dublinban hozott törvények a nemzeti terület újraegyesítéséig csak az országot alkotó 26 déli grófságra érvényesek .
rendelkezik_v_1_van	17	Ily módon a referensek igen nagy informális befolyásra tesznek szert , főnökük , Bohl pedig nagyobb hatalommal rendelkezik , mint azt sok miniszterkolléga gondolná - amint azt Klaus Töpfer korábbi építésügyi miniszter megfogalmazta .
rendelkezik_v_1_van	22	A pályázóknak bizonyítaniuk kellett , hogy a védelmi rendszer automatikusan frissít , kezeli és raktározza az újabb és újabb vírusmintákat , illetve rendelkezik egy olyan karanténkönyvtárral , ahol a fertőzött állományok tárolhatóak .
rendelkezik_v_1_van	9	A különböző gombatörzsek keresztezése révén egyes modern élesztők már rendelkeznek azzal a képességgel is , hogy a borrá válás folyamata során felszabaduló , húzós , fanyar ízt adó almasavból jóval lágyabb és teltebb ízű tejsavat készítsenek .
rendelkezik_v_2_felhasznalas	38	Izsó Ignác , az MLSZ alelnöke ügyvédként a per során többször is kifejtette , jogi értelemben a tavalyi NB I-nek a profibajnokság nem jogutóda , ugyanis mások a szereplői , amelyek az MLSZ határozott álláspontja szerint saját maguk rendelkeznek a televíziós közvetítési jogokkal .
rendelkezik_v_1_van	11	Ily módon az újonnan létrejövő cégben az amerikaiak 36 százalékos részesedéssel rendelkeznek , akik ráadásként még 375 millió eurónyi készpénzt is kapnak .
rendelkezik_v_3_vegrehajtas	0	Rendelkezett , mi történjék vele a halála után .
rendelkezik_v_1_van	14	A Nílus völgyét 641-ben elérő arab hódítást követő első négy évszázad során nagyfokú autonómiával rendelkezett , mondhatni , kifejezetten virágzott a kopt egyház .
rendelkezik_v_2_felhasznalas	5	Ezekben általában minden egyes processzor rendelkezik jogosítvánnyal arra is , hogy beszéljen egy tetszőleges másikkal , illetve hozzáférjen annak memóriájához .
rendelkezik_v_1_van	7	Csak az , aki maga választ , rendelkezik személyes sorssal - mondja Szabó István filmjében a kommunista Sors Iván - a Sonnenscheinről Sorsra magyarosító Ignác unokája - , mindenesetre saját sorsát , illetve önazonosságát akkor érzi megtalálni , amikor - már napjainkban - visszaveszi a Sonnenschein nevet .
rendelkezik_v_1_van	19	Kíváncsi voltam , azért vagyok -e sikeres , mert a jó történelmi pillanatokban jó helyen voltam , vagy mert rendelkezem a megfelelő kvalitásokkal .
rendelkezik_v_1_van	36	Az egyben Obucsi Keizo japán miniszterelnök első igazi politikai sikerének is tekinthető döntés elől azt követően hárult el az akadály , hogy a kormányzó Liberális Demokrata Párt ( LDP ) - amely a tokiói alsóházban többséggel rendelkezik - a felsőházban kompromisszumra jutott a két ellenzéki erővel , a Heiva-Kaikaku ( Béke és Reform ) csoportosulással , illetve a Liberális Párttal .
rendelkezik_v_1_van	12	A legális képkereskedelemben mindenki abban érdekelt , hogy egy alkotás tiszta papírokkal rendelkezzen , ugyanakkor a résztvevők nem kis bosszúságára a múzeumok szakértői egyfajta biztonsági játék szabályai szerint döntenek : ha a tárgy eredete , a szerző kiléte nem vagy csak több-kevesebb bizonyossággal azonosítható , akkor a véleményben olyan mondatok szerepelnek , amelyek egyértelműen kétértelműek .
rendelkezik_v_1_van	25	Hogy az egyesült jobboldal budapesti főpolgármester-jelöltje - aki májusban elkövette azt a baklövést , hogy egyéni jelöltként Esztergomban szerzett képviselői mandátumot - jelentős potenciális szavazóbázissal rendelkezik , azt az idei országgyűlési választások eredménye is jelzi : az exminisztert támogató pártok tavasszal a listás szavazatok 52 százalékát szerezték meg Budapesten , miközben az SZDSZ támogatottsága 11 , az MSZP-é 33 , 1 százalékos volt ( a fennmaradó 3 , 9 százalékot a Munkáspárt kapta ) .
rendelkezik_v_2_felhasznalas	30	A 16 nagy vajdaság az eddiginél szélesebb jogkört és több pénzt is kap a kormánytól : a tervek szerint a decentralizációs reformok végrehajtása után a nemzeti költségvetés 45 százaléka fölött rendelkeznek majd a jelenlegi 15-tel szemben .
rendelkezik_v_3_vegrehajtas	14	A már említett MEH - ahol egyébként nem jogszabály , hanem közigazgatási államtitkári utasítás rendelkezik az átvilágításról - különösen fontos hely : itt ugyanis a szerződéses tolmácsok , tanácsadók is csak akkor kaphatnak munkát , ha nemzetbiztonságilag tiszták .
rendelkezik_v_1_van	10	E képviselő-testületekben a Fidesz-MPP 296 , az MSZP 250 mandátummal rendelkezik .
rendelkezik_v_1_van	4	Szerinte Jelcin elegendő akarattal rendelkezik ahhoz , hogy elhatározását maga jelentse be , ha pedig mégsem , tűrni kell .
rendelkezik_v_1_van	8	Ilyennel pedig elsősorban az erre már berendezkedett nagyok rendelkeznek , ami a körön belüliek újabb piaci hódításait teszi lehetővé .
rendelkezik_v_1_van	6	Magyarországnak több olyan zászlóaljjal kell majd rendelkeznie a NATO-elvárások miatt , amely a világ bármely táján bevethető ilyen feladatokra - mondta a HVG kérdésére Kiss Dezső , a HM integrációs titkárságának vezetője .
rendelkezik_v_1_van	20	A cég három alapító-vezetője , Jaksity György , Borda Gábor és Streitmann Norbert jelenleg 24 százalékos tulajdonnal bír - ők rendelkeznek az elsőbbségi részvényekkel - , de az összes többi tulajdonossal szemben arányosan lehívható opciójuk van további 9 százaléknyi papírra .
rendelkezik_v_1_van	22	Ezt néhány harcias kijelentés esetében Barksdale is kénytelen volt elismerni , mint ahogy azt is , hogy amikor a Netscape még monopóliummal rendelkezett a böngészőprogramok terén , maga is természetesnek tartotta más szolgáltatások - például az elektronikus levelezés - integrálását .
rendelkezik_v_1_van	3	A TI már rendelkezik a két rendszer egybefonásának know-how-jával , amely a közeli jövőben lehetővé teszi , hogy az előfizető egy telefonszámon legyen helyben és mozgásban is elérhető .
rendelkezik_v_1_van	10	A részvények több mint kétharmadával a szakmai befektető német Bäumler-csoport rendelkezik , 14 százalékos részesedése van a pénzügyi invesztor Deutsche Börse AG-nek és mintegy 10 százaléka a Bank Austria-Creditanstalt pénzintézetnek , így részben az alacsony közkézhányad miatt a Styl papír a Budapesti Értéktőzsde kis forgalmú részvényei közé tartozik .
rendelkezik_v_3_vegrehajtas	29	A gyorspostacégek működése egyébként olyannyira egyedi , hogy még szolgáltatási engedélyük sincs , igaz , a szabályozás foghíjai miatt - erről ugyanis , ellentétben más szolgáltatói ágazatokkal , nem rendelkezik jogszabály - ilyen engedélyt nem is kell kérniük .
rendelkezik_v_1_van	32	Az Agrimpex Rt . tulajdonosai közül az Investor Rt . 56 , 4 , a Peter Cremer GmbH 25 , 1 , az Első Magyarországi Német Értékpapír Kft . 5 százalékos részvénypakettel rendelkezik , a társaság 3 százaléknyi saját részvényt birtokol , a fennmaradó 10 , 5 százaléknyi részvényen pedig egyéb vállalkozások és néhány magánszemély osztoznak .
rendelkezik_v_1_van	37	A kormányvágyak tárgyát képező városligeti helyszín jelenleg a főváros tulajdona , a zuglói önkormányzat által elfogadott rendezési terven pedig egyfelől ugyancsak mélygarázs szerepel ott , másfelől a Felvonulási téren az ezredfordulós ünnepségekre elhelyezendő Időkerék létesítésére jogerős engedéllyel rendelkezik a nonprofit Kronosz Alapítvány .
rendelkezik_v_3_vegrehajtas	2	Külön jogszabály rendelkezik majd a dohánytermékek címkézésének és csomagolásának részleteiről is , valamint a közlekedési tárca rendeletére bízza a dohányzóhelyek kijelölésének pontos meghatározását a tömegközlekedési eszközökön .
rendelkezik_v_3_vegrehajtas	8	Azt is szükségesnek tartják , hogy a törvény rendelkezzen a központi költségvetési hiány finanszírozásának eszközeiről , az ezt bemutató mérleg hiányzik ugyanis az előterjesztésből .
rendelkezik_v_1_van	38	A TPSA - amely még mindig szeret hatóságként viselkedni , bár az év elején már kis könyvecskében illemkódexet is adtak az ügyfélszolgálatos munkatársaknak , illetve a szerelőknek - legkomolyabb vetélytársának a Netia Holding látszik , amelyben 26 százalékkal rendelkezik a Telia svéd telefontársaság , de van részesedése a Goldman Sachs amerikai befektetési banknak is .
rendelkezik_v_1_van	30	Szolgáltatásait szélesítendő pedig 1997-ben saját bankot létesített : a Sainsbury's Bank 55 százaléka a vásárlóit és kiterjedt láncát adó kereskedőcégé , míg 45 százalékkal a tapasztalataival beszálló Bank of Scotland rendelkezik .
rendelkezik_v_1_van	6	E cég a térség tíz országában rendelkezik - elsősorban édesipari - érdekeltségekkel , így például részesedése van a legnagyobb szlovák , bolgár , litván , román és ukrán édesipari vállalatban , Lengyelországban pedig egy sajt - és egy nápolyigyártó cégben .
rendelkezik_v_1_van	24	A Transelektro korábbi , a Duna Plazában meglévő részesedését eladta az izraeli társtulajdonosnak , míg az idén decemberben elkészülő Sopron Plazában 50 százalékos tulajdonnal rendelkeznek .
rendelkezik_v_1_van	41	Az elv itt sem új : a német Otto Lehmann a múlt század utolsó éveiben derített fényt arra , hogy egyes vegyületek bizonyos hőmérsékleten a szilárd és a cseppfolyós halmazállapot között egy harmadikféle - mézszerűen , kristályosan cseppfolyós - állaggal is rendelkeznek .
rendelkezik_v_1_van	7	A holland cég ezen kívül 36 százalékkal rendelkezik a Music Television ázsiai leányvállalatában , s 30 százalékot birtokol a legsikeresebb musicalszerző , a brit Andrew Lloyd Webber Really Useful Holdings nevű vállalkozásában .
rendelkezik_v_1_van	13	A listavezető Népszabadság - illetve a Bertelsmann - egyébként vidéken is erős pozíciókkal rendelkezik : több megyei lapban is érdekelt ( HVG , 1995._április_8. ) , Borsod-Abaúj-Zemplénben pedig előfizetői ingyen kapják a miskolci napilapot - jelenleg a magyar tulajdonú Déli Hírlapot , januártól pedig az osztrák Funk GmbH lapját , az Észak-Magyarországot .
rendelkezik_v_1_van	32	Bajtek Gyöngyvér , az OEP nemrég kinevezett főigazgató-helyettese elismerte : a legfrissebb értesítések - a korábbiakhoz hasonlóan - jócskán tartalmazhatnak hibákat , amelyek abból származnak , hogy a biztosító még mindig nem rendelkezik a pontos nyilvántartásra alkalmas informatikai rendszerrel .
rendelkezik_v_3_vegrehajtas	11	Holló egyébként az alkotmányból - mert az az ember veleszületett jogáról rendelkezik - azt olvasta ki , hogy a magzat nem ember , ha tehát az abortusztörvény más módon rendelkezett volna , akkor az tulajdonképpen jogsértő módon végrehajtott alkotmánymódosítás lett volna .
rendelkezik_v_1_van	8	Jelenleg 1 , 5 milliárd forintnyi kockázati céltartalékkal rendelkezik az Erste Bank , s az év végéig még 4 , 4 milliárd forintnyit képeznek hozzá , mert így felelnek meg az osztrák Erste-csoport szigorú előírásainak .
rendelkezik_v_1_van	32	Az alkotmány szerint a legnagyobb parlamenti frakcióval rendelkező párt vezetőjét kellene felkérnie kormányalakításra , csakhogy a legtöbb képviselővel - az 550 fős parlamentben 144 mandátummal - az iszlámisták pártja , az Erény rendelkezik .
rendelkezik_v_1_van	15	Az AOL ráadásul azon a területen indíthat támadást a Microsoft ellen , amelyen az korántsem rendelkezik olyan dominanciával , mint a személyi számítógépeknél , ahol az operációs rendszerek 90 százaléka tőle származik .
rendelkezik_v_2_felhasznalas	1	Ki rendelkezik a frakció pénze fölött ?
rendelkezik_v_3_vegrehajtas	6	A szerződést kötő három partner nem rendelkezett arról , pontosan mi legyen , ha a szerződést 1995 végéig nem teljesítik , csupán azt szögezték le , hogy ebben az esetben a szövetkezet 133 millió forintos befagyasztott tartozása ismét kamatostul ketyeg .
rendelkezik_v_3_vegrehajtas	1	Nem rendelkezik például arról , hány napon belül kell a vizsgálóbizottságokat felállítani , ha elegendő aláírás jött össze , és - mint azt a minisztériumi felügyeletű MÁV Rt.-vel kapcsolatos 1997-es példa mutatta - sokáig el lehet vitatkozni azon is , hogy egy-egy vizsgálóbizottság tevékenysége érinti -e kormányzati szerv ügyeit ( vagyis mindenképpen ellenzéki elnöke lesz -e ) .
rendelkezik_v_1_van	20	A fizetésképtelenné válása előtt Magyarország legnagyobb faktorcégének számító , 1995-ben még tízmilliárd forintos forgalmú EHF jelenleg 100 millió forintnyi követeléssel rendelkezik .
rendelkezik_v_1_van	12	- Én játékos koromban egy mai NB I-es átlagfutballista fölötti technikai tudással rendelkeztem , de soha nem akartam kiemelkedni , a csapatjáték többet jelentett számomra a szólózásnál .
rendelkezik_v_1_van	6	Együttesen világszerte csaknem 50 ezer benzinkúttal rendelkeznek - az Exxon töltőállomásait Európában Essóként ismerik - , ami a világon a legnagyobb hálózatot jelenti , s 50 finomítójukból napi 6 , 1 millió hordó feldolgozott kőolajtermék kerül ki .
rendelkezik_v_1_van	10	Nagyon szűkösek azok a források , amelyekkel a főváros mindezekhez rendelkezik .
rendelkezik_v_3_vegrehajtas	28	Jobbak az elfogadási esélyei a parlament asztalán lévő másik - részben szintén a nemzetbiztonsági törvényt módosító - törvénytervezetnek , amely a Nemzeti Biztonsági Felügyelet ( NBF ) megalakításáról rendelkezik .
rendelkezik_v_3_vegrehajtas	21	Már januártól emelkedne a tévé-üzembentartási díjtarifa 560 forintról 640-re , viszont a három köztelevízió sugárzási díját , ahogy arról a médiatörvény rendelkezik , a büdzsé teljeskörűen finanszírozná .
rendelkezik_v_1_van	8	A 120 tagú knesszetben Netanjahu mindössze egyfős többséggel rendelkezik , az ortodox képviselők száma pedig meghaladja a húszat .
rendelkezik_v_1_van	18	Ma miniszteri bársonyszékben ülnek olyan emberek - tette hozzá - , akiknek törvényellenes tevékenységéről a főügyészség részletes információkkal rendelkezik .
rendelkezik_v_2_felhasznalas	43	A Sony/ATV Music nevű cég a becslések szerint legalább 100 millió dollárra számíthat , hiszen Jacksoné 251 Beatles-felvétel - közte olyan örök slágerek , mint a Yesterday , a Hey Jude vagy az A Hard Day's Night - joga , de a vállalkozás rendelkezik a brit Oasis együttes , valamint Bob Dylan , Cyndi Lauper , Leonard Cohen vagy a Pearl Jam albumainak tulajdonával is .
rendelkezik_v_1_van	11	Annak a tudata , hogy az egyház tagjai saját felekezetükről sem rendelkeznek elégséges információval , szükségszerűen gerjeszti a félelmet , hogy ha mást is lát , a végén még elmegy oda .
rendelkezik_v_1_van	51	E sok esetben nem is héber nevek , illetve szavak ( mint Watergate , atomfegyver vagy L. A. , Calif - vagyis Los Angeles , Kalifornia , egy megjósolt földrengéssel kapcsolatban ) , mondják , csak azért hámozhatók ki a Bibliából , mivel a betűk ( amelyek a héberben számértékkel is rendelkeznek ) három évezrede mit sem változtak .
rendelkezik_v_1_van	38	Az eddig közzétett elképzelések szerint 150 kistérség , köztük több alig 10-20 ezer lakosú körzet ugyanúgy egy-egy helyi képviselőt küldene az Országgyűlésbe , mint egy-egy megyeszékhely vagy éppen Budapest , s a régiók ezen túl tíz-tíz listás hellyel rendelkeznének .
rendelkezik_v_1_van	9	A KTN a magyar távközlési piacon már korábban is rendelkezett részesedéssel : a Pannon GSM-ben összesen 23 százalékkal , amelytől várhatóan megválik .
rendelkezik_v_1_van	35	A jugoszláv határőrök az utóbbi hónapokban ugyan többször is lefülelték az Albánia felől érkező fegyvercsempészeket , ám nyilvánvaló , hogy a hegyvidékes terepen lehetetlen a határ teljes lezárása : az UCK-katonák egy része új fegyverekkel rendelkezik , s úgy tűnik , hogy az újonnan jelentkezők felszerelése sem jelent akadályt .
rendelkezik_v_1_van	9	Ráadásul az állam - amely még 74 százalékos pakettel rendelkezik - jövőre szeretne egy újabb csomagot piacra dobni DT-részvényeiből .
rendelkezik_v_1_van	57	A Livent legnagyobb részvénytulajdonosai és igazgatótanácsi tagjai között szerepelt Thomas Lee , neves bostoni vállalatfelvásárlási szakember , az egyik legsikeresebb kanadai üzletembernek tartott Jim Pattison , A. Alfred Taubman , aki bevásárlóközpontok tulajdonosa , valamint a Sotheby's aukciós ház elnöke , továbbá Conrad Black sajtómágnás , aki Kanadában és Nagy-Britanniában - például a Daily Telegraph révén - rendelkezik lapbirodalommal .
rendelkezik_v_1_van	19	Az mindenesetre valószínűnek tűnik , hogy az EMU-ba addig egyetlen aspiráns országot sem vesznek fel , amíg az nem rendelkezik megfelelően alacsony inflációval , illetve költségvetési deficittel , hiszen így attól tarthatnának , hogy végső soron a többieknek kellene majd megfizetniük az illető állam túlköltekezését .
rendelkezik_v_3_vegrehajtas	9	Az 1996. február 1-jén életbe lépett jogszabály ugyanis úgy rendelkezett , hogy a közszolgálati médiumokat felügyelő közalapítványok kuratóriumi elnökségei legalább nyolc főből állnak , úgy , hogy a tagokat fele-fele arányban a mindenkori kormány - , illetve ellenzéki pártok delegálják négy évre .
rendelkezik_v_1_van	41	Az eredetileg háromrészes kriminalisztikai törvénycsomagból így csak azt a két feles törvényt tudta prezentálni karácsonyra a koalíció - nevezetesen a büntető törvénykönyv ( Btk. ) és a büntető perrendtartás ( Be ) módosítását - , amelyek megszavazásához maga is elegendő képviselővel rendelkezik .
rendelkezik_v_1_van	4	Ehhez őstermelői igazolvánnyal kell rendelkezniük , és március 31-éig regisztráltatniuk kell magukat a megyei földművelésügyi hivataloknál , illetve a falugazdászoknál .
rendelkezik_v_3_vegrehajtas	51	Arra is áldásukat adták , hogy ha bármiféle fennakadás miatt e pénzt a büdzsének mégsem sikerül még 1998-ban elköltenie , így idén január 31-éig , úgynevezett pótkezelési időszakban lehet majd e hatalmas összeget kifizetni , jóllehet az államháztartási törvény ( áht ) a pótkezelés fogalmát nem ismeri , ám arról kifejezetten rendelkezik , hogy a költségvetési év megegyezik a naptári évvel .
rendelkezik_v_1_van	21	Márpedig az amerikai , s általában az angolszász szabályozás nem teszi lehetővé , hogy a pénzintézetek meghatározó nagyságrendű nem banki érdekeltséggel rendelkezzenek közvetlenül .
rendelkezik_v_1_van	21	Persze még mielőtt bárki is messzemenő következtetéseket vonna le a legújabb kutatási eredmények hallatán , fontos leszögezni , a növények nem rendelkeznek az állatokéhoz akár csak távolról is hasonló , az ingerek feldolgozására , értelmezésére alkalmas idegrendszerrel vagy netán bármiféle pszichével - tesz fontos alapvetést Lásztity Demeter , az ELTE növényélettani tanszékének docense .
rendelkezik_v_1_van	17	Eritrea és Etiópia önbizalmát csak növeli , hogy egyaránt erős hadsereggel és afrikai mércével mérve fejlett haditechnikával rendelkeznek , amelynek egy részét a szovjetek által harckocsikkal , tüzérséggel és vadászgépekkel is támogatott Mengisztu-rezsimtől örökölték .
rendelkezik_v_3_vegrehajtas	13	A nettó eredmény az ifjúsági és sportminisztérium elkülönített számlájára kerül , s különbizottság rendelkezik majd arról , hogy a pénzt mely sportlétesítményekre fordítják , elsősorban a vb-lebonyolításban részt vett városokban .
rendelkezik_v_1_van	29	Márföldi István , az előzetes adatok szerint tavaly 8 , 5-9 milliárd forint nettó árbevételt elért Szabolcstej Rt . vezérigazgatója , aki egyben a maradék 26 százalékos üzletrésszel is rendelkezik , elhamarkodottnak tartja a Hajdútej bejelentését , mert ő még élhet a szerződéskötéstől számítva 15 napig fennálló elővásárlási jogával .
rendelkezik_v_1_van	24	A Rothmansszel kötendő házasság a BAT amerikai piaci helyzetét lényegében nem erősíti , hiszen a holland cég ott mindössze 5 , 7 százalékos részesedéssel rendelkezik .
rendelkezik_v_1_van	34	Az Egyesült Államok , amely a világ legdrágább egészségügyét működteti - a GDP 13 , 8 százalékát költik erre a szektorra - , eredményeit tekintve igencsak ellentmondásos , hiszen 43 millió ember egyáltalán nem rendelkezik semmilyen egészségbiztosítással , s a világon itt fogy a legtöbb kedélyjavító - úgynevezett antidepresszáns - gyógyszer .
rendelkezik_v_3_vegrehajtas	5	Véleményük szerint a jogszabály nem rendelkezik több fontos kérdésről , például mi legyen a teendő akkor , ha egy hallgató csak tíz év alatt gyűjti össze a pontokat , miközben az intézményeknek folyósított normatív állami támogatás csak öt évre szól .
rendelkezik_v_1_van	31	Egyetemi szakok indításához a testület minimális követelménynek tekinti , hogy az oktatók 60 százalékát - de legalább három főt - teljes munkaidőben foglalkoztassák , s hogy a tanároknak legalább a fele rendelkezzen tudományos minősítéssel .
rendelkezik_v_1_van	27	Az integrációs aprómunka első lépéseként közös felügyelet alá vontak minden olyan egységet - például a könyvtárat vagy a kollégiumot - , amilyennel a meglévő egyetemi karok nem rendelkeztek .
rendelkezik_v_2_felhasznalas	65	Az úgynevezett Miller Tate jelentés azt állítja , az YBM Kajmán-szigeteken bejegyzett érdekeltsége , az United Trade Ltd . pénzmosó egységként működve közvetítő szerepet töltött be a kanadai anyavállalat és a budapesti - a magyar cégjegyzékben nem található - Technology Distribution ( TD ) nevű vállalkozás között , a két utóbbi cégnek a budapesti Közép-európai Nemzetközi Bankban ( CIB ) fenntartott bankszámlája fölött pedig Mogiljevics rendelkezik .
rendelkezik_v_1_van	22	Az amúgy is az uniós büdzsé nagyjából negyedét álló Bonnból a leggyakrabban Londonra mutogatnak , amely az egész EU-költségvetésben unikumnak számító visszatérítéssel rendelkezik .
rendelkezik_v_1_van	19	Ezt alaposan túlteljesítette , hiszen az 1997. júliusi 4 , 2 millió helyett jelenleg már 9 , 1 millióan rendelkeznek Vodafone-előfizetéssel .
rendelkezik_v_1_van	25	A két német tulajdonos , Waldemar és Rüdiger Behn mellett a Magyar Labdarúgó-szövetség elnöki posztjára eredménytelenül aspiráló Genzwein Ferenc és felesége is 25-25 százalékos részvénycsomaggal rendelkezik .
rendelkezik_v_1_van	11	A 270 ezer lelket számláló szigetország a génkutatók szemében különleges adottságokkal rendelkezik .
rendelkezik_v_1_van	9	Gondoskodunk arról , hogy a külföldi újságírókról fényképpel is rendelkezzünk , nehogy a nevekre szóló jegyeket [ mégis ] átadhassák .
rendelkezik_v_1_van	8	Ez utóbbi testületnek - amelynek tagjai hároméves mandátummal rendelkeznek - ugyan nincs hatalma a TVP napi irányításában , de övé az ezt végző igazgatótanács kinevezési joga .
rendelkezik_v_3_vegrehajtas	18	A Btk. alapján ugyanis hanyag kezelést akkor követhet el valaki , ha a rábízott vagyon kezeléséről külön törvény rendelkezik - mint például jelenleg a Magyar Fejlesztési Bankról - , ám a tavaly tavaszig alapvetően magántulajdonú Postabanknál erről nem lehetett szó .
rendelkezik_v_3_vegrehajtas	9	Sokáig problémát jelentett , hogy az eredeti egyezmény nem rendelkezett a nyersanyagkincsek kiaknázásáról .
rendelkezik_v_1_van	4	Mivel a Matáv nem rendelkezik saját részvényekkel , aminek terhére az akciót végrehajthatnák , a társaság a három átváltási időpontban megemeli alaptőkéjét , azaz ha minden kötvényt átváltanak , a társaság jelenleg 103 , 728 milliárdnyi alaptőkéje 104 , 428 milliárd forintra dagadna .
rendelkezik_v_1_van	13	Az engedély szerint a képviselet jogosult folyószámlát nyitni magyar kereskedelmi banknál , nem rendelkezik jogi személyiséggel , üzletszerű tevékenységet nem folytathat , banki műveleteket nem hajthat végre .
rendelkezik_v_1_van	7	A palesztinok közül másfél millióan hivatalosan menekültstátussal rendelkeznek , és jordániai jelenlétüket csak átmenetinek tartják , amíg reményeik szerint vissza nem térhetnek a Jordán nyugati partjára , ahonnan az 1948-as és 1967-es arab-izraeli háború miatt menekültek el .
rendelkezik_v_1_van	9	A titkosszolgálatok mellett az USA csaknem minden katonai intézménye rendelkezik infoháborúra szakosodott alegységekkel - ilyen a Pentagon alá rendelt Hadügyi Informatikai Rendszerek Hivatala ( DISA ) vagy a haditengerészet számítógépes behatolásfigyelő csoportja , a felettébb misztikus elnevezésű Védelmi Jellegű Online Hadviselést Segítő Másodlagos Heurisztikus Analízis ( SHADOW ) .
rendelkezik_v_1_van	20	Az európai tagországok többsége számára elfogadhatatlan egy globális világcsendőri szerepet betöltő NATO , már csak azért is , mivel nem rendelkeznek az ehhez szükséges katonai eszközökkel , ám eközben alapvetően osztják azt az amerikai értékelést : az új veszélyek kívülről fenyegetnek , s azokat ott - a NATO-térségen kívül - is kell megelőzni .
rendelkezik_v_2_felhasznalas	21	A HVG információi szerint már a koalíciós tárgyalások elején mindkét partner tudomására hozta , hogy a megerősödő Miniszterelnöki Hivatal posztjaival maga rendelkezik .
rendelkezik_v_1_van	15	A Postabank tavaly év végén 221 milliárd forintos lakossági és 45 milliárd forintnyi vállalati betéttel rendelkezett .
rendelkezik_v_1_van	24	A három nagy , a Goodyear , a japán Bridgestone és a francia Michelin egy évtizede nagyjából ugyanakkora , egyenként 20 százalék körüli részesedéssel rendelkezik az autógumik évi 75 milliárd dolláros forgalmat jelentő világpiacán . 1988-ban zárkózott föl a Goodyear és a Michelin társaságába a Bridgestone , amely - a japán vállalatok nagy amerikai bevásárlása idején - 2 , 6 milliárd dollárt adott az ohiói Firestone-ért .
rendelkezik_v_3_vegrehajtas	35	Súlyos elemi csapás esetén - a hadiállapothoz és háborús veszélyhez hasonlóan - néhány alapvető jog korlátozhatóságát az alkotmány elvben már ma is lehetővé teszi , de a részletes szabályokról a parlamentnek külön kétharmados törvényben kellene rendelkeznie , amivel a képviselők 1990 óta adósak .
rendelkezik_v_2_felhasznalas	16	Itt az erdőterületek teljesen legálisan kerültek új tulajdonba , de hogy felettük ki és milyen módon rendelkezik valójában , arról vélhetően a területet felvásárló és az erre pénzt adó személy közötti megállapodás szól .
rendelkezik_v_3_vegrehajtas	17	Az Országgyűlés ugyanakkor nem rögzítette , melyik intézmény jóváhagyott előirányzatából mennyit lehet januárban zárolni , csak arról rendelkezett : a zárolás a költségvetés főbb összevont adataiban , s összességében a támogatás 1 , 9 százaléka legyen .
rendelkezik_v_1_van	27	A holdingformában működő ETL vonzerejét növeli , hogy 51 százalékos részesedése van az észt vezetékes telefon-társaságban , az Eesti Telefonban ( ETC ) , és ugyanakkora részesedéssel rendelkezik a legnagyobb mobiltelefoncégben , az Eesti Mobiltelefonban ( EMT ) .
rendelkezik_v_1_van	27	A Bi Lajn márkanéven egyszerre három hálózatot - D-AMPS-800 , GSM-1800 és GSM-900 - üzemeltető Vimpelkom elveszítette korábbi vezető pozícióját , január 1-jén mintegy 124 ezer előfizetővel rendelkezett .
rendelkezik_v_3_vegrehajtas	34	Minden eddiginél nagyobb összeget , 4200 milliárd lírát ajánlott a jogok értékesítésére jogosult Futball Ligának , jól tudván , hogy a fizetőtévé legnagyobb vonzerejét a futballközvetítések jelentik ( Murdoch brit társasága , a BSkyB rendelkezik az angol bajnokság közvetítési jogaival ) .
rendelkezik_v_1_van	47	Pittner - aki a kommunista érában a katolikus ellenállás ismert alakja volt , s a rendszerváltás , illetve Szlovákia önállósodása után a Carnogursky - , majd a Moravcik-kormány belügyminisztereként szolgált - kézzelfogható eredmények híján egyelőre inkább csak azzal nyugtatgatja a nagyközönséget , hogy a rendőrség kellő áttekintéssel rendelkezik a maffiáról .
rendelkezik_v_1_van	12	Az előzetes ellenőrzés lehetőségével - bár ilyen jogosítvánnyal a karhatalom ma nem rendelkezik - az illetékesek , úgy tűnik , időnként jelenleg is élnek .
rendelkezik_v_1_van	39	A Fidesz-MPP és az MSZP között a bizottsági helyek és funkciók elosztása körül az elmúlt napokban kirobbant vita ( a szocialisták ragaszkodnának az európai integrációs ügyek bizottsága elnöki tisztségéhez , s ahhoz , hogy minden bizottságban a helyek egyharmadával rendelkezzenek - ez utóbbi garantálná , hogy indítványaik a plenáris ülés elé kerülnek ) azt jelzi , véget ért az az időszak , amikor - mint 1994 és 1998 között - a kormánypártok sorozatosan gesztusokat tettek a kis létszámú parlamenti ellenzéknek .
rendelkezik_v_4_iranyit	46	A múlt kedden kisebbségi véleményt megfogalmazó Lábady Tamás bíró az AB 4/1993-as határozatát idézve ugyanakkor azzal érvelt : a parlamentarizmus lényegével ellenkezne ( ... ) az olyan értelmezés , amely kizárná az egyszerű ( parlamenti ) többséget abból , hogy ( ... ) politikai elképzeléseinek megfelelően rendelkezzék .
rendelkezik_v_1_van	13	Kérdés , hogy mi valósul meg az ígéretekből , s egyáltalán milyen jogkörökkel rendelkeznek majd a kormány helyi megbízotti rendszerét felváltó önkormányzatok ?
rendelkezik_v_1_van	30	A Bostoni egyetem millenniumi tanulmányok központjának vezetője a The Jerusalem Report kéthetente megjelenő magazinnak azt nyilatkozta , hogy a zarándokok között több tízezren is lehetnek olyanok , akik valamiféle világvége-vízióval rendelkeznek .
rendelkezik_v_3_vegrehajtas	15	Ez azonban nem vonatkozott a már lejárt jogokra , a mostani törvényjavaslat viszont erről is rendelkezne visszamenőleg .
rendelkezik_v_1_van	17	A felfüggesztés oka : nem zárható ki , hogy a Pakett a jogos ügyfélkövetelések maradéktalan kielégítéséhez nem rendelkezik elegendő pénzösszeggel , illetve értékpapír-állománnyal - így a határozat indoklása .
rendelkezik_v_1_van	51	Az Agora a kilencvenes évek végére a legnagyobb lengyel lapcsoporttá vált , s miközben megőrizte a Gazeta 400 ezer fölötti példányszámát , 20 regionális kiadást is útjára indított , amelyek a nemegyszer külföldi sajtókonszernek birtokába került helyi újságokkal versengenek . 1996-ban a helyi rádiózásba is beszállt , jelenleg 19 lokális frekvenciával rendelkezik Lengyelország különböző részein , emellett 29 százalékos részesedése van a 9 városban sugárzó Inforadióban .
rendelkezik_v_1_van	6	A leggazdagabb adattömeggel a megyei illetékhivatalok rendelkeznek , amelyek valamennyi szerződést megkapnak , ehhez azonban a Földhitel - és Jelzálogbankon kívül a törvény szerint csak az igazságügyi szakértők juthatnak hozzá - ők is csak akkor , ha bíróságtól kapott megbízásuk van egy ügy vizsgálatára - , az ingatlanforgalmazó cégek elvileg nem .
rendelkezik_v_1_van	3	Ez a társaság rendelkezne a televíziós közvetítések értékesítésének jogával , amelynek megszerzéséhez az ISM pénzügyi segítséget kíván nyújtani .
rendelkezik_v_3_vegrehajtas	23	A megyébe jutott viszont 3600 liter csempészáruként lefoglalt üzemanyag , aminek a védekező településekre való eljuttatásáról Katona Kálmán a március 9-ei kormányülés után rendelkezett , s ami a megyében működő szivattyúk 12 órás üzemeltetésére volt elegendő .
rendelkezik_v_3_vegrehajtas	11	Az egyezmény a szemben álló erők visszavonásáról , illetve lefegyverzéséről is rendelkezik : a jugoszláv hadseregnek - a határőrség kivételével - 180 napon belül kell kivonulnia Koszovóból , míg a szerb rendőrségnek egy év áll a rendelkezésére , hogy fokozatosan távozzon a tartományból .
rendelkezik_v_3_vegrehajtas	31	Az EDDSZ-szel szemben a KKDSZ viszont épp az egységesítésben reménykedik , vagyis abban , hogy az új parlament megszünteti a köztisztviselők és közalkalmazottak eddigi különállását , s a jövőben egységes törvény rendelkezik majd minden közszolgálati alkalmazottról .
rendelkezik_v_3_vegrehajtas	10	Az alkotmány erre lehetőséget is ad neki , mivel nem rendelkezik arról , hogy a választásokat követően mely pártot illeti meg a kormányalakítás joga .
rendelkezik_v_3_vegrehajtas	16	Másrészt a tervezet leszögezi : a hat vagy nyolc osztállyal működő gimnáziumban - ha jogszabály erről rendelkezik - a nevelés-oktatást négy évfolyamon is meg kell szervezni azért , hogy minden középiskolát fenntartó településen lehessen 14 éves korban gimnáziumba menni .
rendelkezik_v_1_van	34	Az Üllői úti stadionon kívül ez a szervezet gondozza a népligeti sportcentrumot , amely szállodával , korszerű , 2 ezer fős , labdajátékokra használható sportcsarnokkal , egy külön kézilabdacsarnokkal , uszodával és kondicionálóteremmel is rendelkezik .
rendelkezik_v_1_van	18	De nem hiszem , hogy bekövetkezne , benne ugyanis nincs meg az a fajta polgárpukkasztás , amivel én rendelkeztem , hogy mindig mást mondtam , mint a szüleim .
rendelkezik_v_1_van	37	A szakértők a főbiztosok közül egyedül Edith Cressonról bizonyították be az egyértelmű részrehajlás vádját , aki egy régi barátját a Leonardo-program keretében tudományos tanácsadói megbízással ajándékozta meg : a szerencsés fogorvos nemcsak a szükséges szakmai előélettel nem rendelkezett , hanem megbízatásának 3 éve alatt semmilyen értékelhető munkát nem végzett az EU érdekében .
rendelkezik_v_1_van	13	E vagyon ezredével , 100 ezer fonttal viszont 2 milliónál is több brit rendelkezik .
rendelkezik_v_1_van	40	Ezt a jelenleg még kidolgozatlan alapötletet , amely alapjaiban rázná fel a kötelező egészségügyi ellátást , úgy tűnik , még a Miniszterelnöki Hivatal Kormányzati Stratégiai Elemző Központjában is félreértették , hiszen amiatt támadják , hogy a gazdagok pénztára több pénzzel rendelkezve jobb gyógyítást adna , mint a szegényeké .
rendelkezik_v_1_van	30	Így például a hazai előírások szerint az öregségi teljes nyugdíjhoz legalább húsz szolgálati év szükséges , ha azonban a nyugdíjigénylő itthon csak 12 , Ausztriában pedig 18 év szolgálati idővel rendelkezik , a nyugdíjbiztosító 30 év alapján állapítja meg a nyugdíjat .
rendelkezik_v_1_van	10	Ezzel szemben a San Paolo-IMI-Banca di Roma páros 1300 bankfiókkal rendelkezik Itáliában : a torinói pénzintézet főként az ország északi területein van jelen , míg társának Közép - és Dél-Olaszország az erőssége .
rendelkezik_v_1_van	14	Személyszállításra szóló engedélyt - merthogy ezzel nemcsak a pilótának , hanem a járműnek is rendelkeznie kell - csak akkor kap a gépkocsi , ha eleve taxizás céljára készült .
rendelkezik_v_1_van	14	A Tenessee-beli Nashville-ben székelő , eleddig családi kézben tartott vállalat ugyanis USA-szerte 11 elosztóközponttal rendelkezik , melyek felhasználásával a Barnes & Noble egyaránt csökkentheti költségeit és a szállítási határidőt .
rendelkezik_v_1_van	19	Nem sokkal ez után jelent meg a profi bajnokság versenykiírása , amely szerint e viadalok közvetítési jogaival az MLSZ rendelkezik .
rendelkezik_v_3_vegrehajtas	41	Dantesz Péter , az 1000. Ügyvédi Iroda ügyvédje a HVG-nek kifejtette : a Polgári törvénykönyv ( Ptk. ) 301. paragrafusa szerint a tartozás késedelmes törlesztése után akkor is 20 százalékos kamatot kell fizetnie az adósnak , ha bíróság erről külön nem rendelkezik , illetve a tartozás eredetileg kamatmentes volt .
rendelkezik_v_1_van	10	A 18 tagvállalatból álló műanyagipari holding korábban 50 százalékos részesedéssel rendelkezett a társaságban , s most készpénzzel vásárolta ki a koreai társtulajdonost , az LG Chemicalt .
rendelkezik_v_1_van	32	Az ARCO emellett a házasságba hozza magával a Mexikói-öbölben tevékenykedő Vastar Resources olajkitermelő társaság 82 százalékos pakettjét , s a tavaly általa fölvásárolt Union Texas Petroleum Holdings Venezuelában és a Távol-Keleten is rendelkezik földgázlelőhelyekkel .
rendelkezik_v_1_van	13	Így alakult ki a holding mai szerkezete , amelyben Liaunig csak 21 százalékkal rendelkezik - a tőzsdei részvényesek 40 százalékos , a biztosító 10 és két magánbefektető 29 százalékával szemben - , de ezzel az aránnyal is övé az abszolút hatalom .
rendelkezik_v_3_vegrehajtas	1	Ők rendelkeznek vagyon , bizonyos szerződések , szabályzatok , parancsok alapján az intézményekről .
rendelkezik_v_1_van	6	Ilyen cenzurális jogosítvánnyal mostanáig senki nem rendelkezett Magyarországon .
rendelkezik_v_1_van	15	Ez más szóval azt jelenti , hogy a büdzsének 2-2 , 5 százalékos szufficittel kell rendelkeznie - nem számítva a kamatkiadásokat .
rendelkezik_v_2_felhasznalas	31	Ez utóbbi társaságban a német DTV Ausland GmbH 51 százalékos , a két magyar magánszemély által birtokolt Immotabak Kft . 33 százalékos , a DTV Hungary pedig 16 százaléknyi üzletrész felett rendelkezett .
rendelkezik_v_1_van	7	A Veba emellett 17 , 5 százalékkal rendelkezik a Bouygues francia konglomerátum mobiltelefon-vállalkozásában , a Bouygues Telecomban , ahol a brit Cable & Wireless és az olasz Telecom Italia a partnere .
rendelkezik_v_3_vegrehajtas	14	Kodela László , a MEH személyzeti vezetője ugyanakkor arra figyelmeztetett , a jogszabályok nem rendelkeznek egyértelműen az igazolvány visszaszolgáltatásáról , és senki nem tudja , hogy a korábban kiadott okmányokból hány lehet még forgalomban .
rendelkezik_v_1_van	46	A B kategóriába jelenleg azon társaságok papírjai kerülhetnek , amelyek részvényeinek legalább 10 százaléka , de legalább 50 millió forint van közkézen , vagy a bevezetendő értékpapír-sorozat össznévértéke 200 millió forint , legalább 36 a társaság tulajdonosainak száma , és a cég legalább egy befejezett üzletévvel rendelkezik .
rendelkezik_v_1_van	36	Arról azonban senki nem tudott választ adni az FVM-ben , mi fán terem az FVM irányító szervezete , ez csupán egy számla elnevezése -e , amelyet a tárca költségvetési irodája kezel , vagy önálló jogi személyiséggel rendelkezik .
rendelkezik_v_1_van	3	Mivel Csernomirgyin nem rendelkezik nemzetközi diplomáciai tapasztalatokkal , jugoszláviai személyes kapcsolatokkal , viszont annál nagyobb tekintélynek örvend Nyugaton , megbízásának elsődleges üzenete , hogy Oroszország nem kíván a konfrontáció útjára lépni .
rendelkezik_v_1_van	49	A tavalyi jövedelmeket látva viszont egyre többen vélik úgy , hogy a részvényopciók már teljesen elszakadtak a topmenedzserek , illetve a vállalatok valós teljesítményétől , hiszen a beváltottakon túl a húsz ily módon legjobban javadalmazott vállalatvezető a jelenlegi árfolyamok mellett még 6 , 5 milliárd dollár értékű beváltandó opcióval rendelkezik .
rendelkezik_v_3_vegrehajtas	6	Az ebben foglalt szabályok általában úgy rendelkeznek , hogy az elektronikus adatok torzulásából , sérüléséből adódó károkat az ügyfél viseli .
rendelkezik_v_1_van	13	A rendőrség lapzártánkkor nemhogy az indítékról , de még az elkövetés módjáról sem rendelkezett hivatalos információkkal , így arról sem nyilatkoztak , válasz volt -e ez az akció Seres Zoltán egy héttel korábbi meggyilkolására .
rendelkezik_v_3_vegrehajtas	5	A Matáv kódexe például külön rendelkezik arról , hogy a dokumentum nyilvános , ám ma még nem ez az általános gyakorlat .
rendelkezik_v_1_van	15	Mindez azt jelenti , hogy a CBR a rubel árfolyamának fenntartásához szükséges minimális intervenciós tartalékkal rendelkezik csupán , s egy erősebb spekulatív támadást már nehezen tudna kivédeni .
rendelkezik_v_1_van	2	Hasonlóképpen nem rendelkezik semmiféle stratégiával a világgazdaságot vagy a világ ökológiai helyzetét illetően .
rendelkezik_v_1_van	5	Akkora szabad pénzforrással azonban nem rendelkezett , amekkorát a tavaly májusi postabanki tőkeemelésben való részvétel igényelt volna .
rendelkezik_v_1_van	15	A bank aláírás-vizsgálói természetesen nem írásszakértők , de ehhez a feladathoz elegendő képzettséggel és gyakorlattal rendelkeznek - mondták a jogászok .
rendelkezik_v_1_van	13	Ma Magyarországon körülbelül egy tucatnyi cég kínál szoftver-audit szolgáltatást , de csak néhányan rendelkeznek többéves tapasztalattal e téren .
rendelkezik_v_1_van	6	Kiváló stratégiai érzéke van , de rendelkezik a végrehajtás és az irányítás képességével is .
rendelkezik_v_1_van	30	Az EU-ba törekvő többi közép-európai államnál jóval kedvezőbb helyzetből szállhatott versenybe a Jugoszláviából 1991-ben , néhány napos háború árán kiszakadt Szlovénia : az egykori délszláv államközösség leggazdagabb tagállama fejlett iparral rendelkezett , s az országban működő önigazgatásos szocializmus is közelebb állt a nyugati piacgazdasághoz a KGST-tagállamokat jellemző tervgazdaságnál .
rendelkezik_v_1_van	13	Javier Solana főtitkár csak anynyit mondott , hogy a békefenntartóknak komoly erővel kell rendelkezniük , mert ellenkező esetben a mintegy 800 ezer menekült nem térne haza .
rendelkezik_v_1_van	11	A többi jelölt közül a nacionalista Ján Slota 7-9 százalékos támogatottsággal rendelkezik , és állítja , hogy az első fordulóban semmiképp sem lép vissza Meciar javára .
rendelkezik_v_1_van	23	Ha ugyanis az északír békemegállapodásban Belfastnak megígért jogköröket is figyelembe vesszük , akkor az Egyesült Királyságon belül már csak a legnépesebb Anglia nem rendelkezik valamilyen önálló törvényhozó vagy végrehajtó intézménnyel .
rendelkezik_v_3_vegrehajtas	12	Illetve nekik is járhat , ha a belső szabályozás ideiglenes megváltoztatásával erről rendelkeznek .
rendelkezik_v_1_van	1	Nem rendelkezünk olyan információs bázissal , amiből kiderülne , kik a pályakezdők .
rendelkezik_v_3_vegrehajtas	3	Arról viszont nem rendelkezik az 1994-ben elfogadott rendőrségi törvény , hogy ezt követően van -e mód a döntés bírósági felülvizsgálatára , és a bírói gyakorlat is olyannyira megosztott e kérdésben , hogy jogbizonytalanságot eredményezett .
rendelkezik_v_1_van	42	Netanjahu személyisége negatív értelemben kétségkívül a kampány fókuszában állt - mondta a HVG-nek Naomi Hazan , a baloldali Merec párt képviselője , aki szerint furcsa paradoxon , hogy - részben a közvetlen miniszterelnöki választásnak köszönhetően - Izrael történetében kormányfő akkora hatalommal nem rendelkezett , mint Netanjahu , mégis az egyik legrövidebb ideig volt hatalmon .
rendelkezik_v_1_van	17	A MediaOne ugyanis - az US West 1993-as beruházásának eredményeképp - 25 százalékos , vétójogot biztosító pakettel rendelkezik az eddig az USA legnagyobb kábelhálózat-üzemeltetőjének számító Time Warner-leányvállalatban , a Time Warner Entertainmentben ( TWE ) .
rendelkezik_v_3_vegrehajtas	20	A fogyasztóvédelmi ügyek rendezését a jövő évtől egy újabb fórum is segítheti , amelynek megteremtéséről szintén a fogyasztóvédelemről szóló törvény rendelkezett : a békéltető testület .
rendelkezik_v_1_van	40	Az már jelentős előrelépés , hogy a határátkelőkön bemutatott útlevelek mintegy 40 százalékát automata leolvasóberendezéssel vizsgálják , amelyik közvetlen kapcsolatban van egyebek közt a rendőrség körözési nyilvántartásával , de például a teherautókban rejtőző személyek felfedezésére alkalmas szén-dioxid-érzékelőkkel még mindig nem rendelkezik a testület .
rendelkezik_v_1_van	12	A 120 fős CW-ben még a kilencvenes évek elején is mindössze négyen rendelkeztek felsőfokú végzettséggel - emlékezik a hősi időkre egy volt munkatárs - , annál többen viszont titkosszolgálati megbízásokkal .
rendelkezik_v_1_van	8	A kabinet tagjai jelenleg körülbelül akkora politikai befolyással rendelkeznek - véli - , mint az előző ciklusban a parlamenti bizottságok elnökei .
rendelkezik_v_1_van	2	Milosevics nem rendelkezik vétójoggal , s a NATO-tagországok teljes mértékben egységesek abban , hogy az elüldözötteknek haza kell térniük , s megilleti őket a biztonság - jelentette ki a védelmi miniszter .
rendelkezik_v_1_van	10	Az 1920-ban Livornóban született Carlo Azeglio Ciampi minden olyan tulajdonsággal rendelkezik , amely alkalmassá és méltóvá teszi a mai Olaszország köztársasági elnöki székének elfoglalására .
rendelkezik_v_1_van	20	A tavaly 19 , 45 milliárd dolláros forgalmat és 2 , 7 milliárdos üzemi nyereséget elért Xerox már ma is rendelkezik olyan dokumentumgyártó állomásokkal , amelyek egyesítik magukban a nyomtató , a szkenner és a fénymásoló funkcióját .
rendelkezik_v_1_van	22	Csak lassan vették észre - írta később a mester - , hogy Weimar olyan , a maga nemében első és egyedülálló intézménnyel rendelkezik , amely radikálisan elutasít minden stílusutánzatot .
rendelkezik_v_1_van	45	Ebben a képviselők szintén letelepedett és életvitelszerűen mezőgazdasági tevékenységet végzők számára tennék lehetővé a földszerzést , letelepedettnek minősítve azt , aki maga vagy közeli hozzátartozója a megszerezni kívánt termőföld fekvése szerinti településen vagy attól 30 kilométeres körzeten belül állandó lakhellyel , tartózkodási hellyel vagy termőföldtulajdonnal rendelkezik a vásárlást megelőzően legalább három évig .
rendelkezik_v_1_van	26	( A TI jelenleg már csak 5 , 7 százalék erejéig van állami tulajdonban , ám az állam a tulajdonosi struktúrát illetően vétójogot biztosító aranyrészvénnyel is rendelkezik . )
rendelkezik_v_1_van	15	Az NKÖM a közalapítvány irányítását átvette , így valójában jelenleg a szavazatok több mint egynegyedével rendelkezik a kht-ban .
rendelkezik_v_1_van	44	Ilyeneket ma Magyarországon egyáltalán nem könnyű fellelni : idehaza - a nyugati gyakorlattal ellentétben - nem találunk arra példát , hogy egy biztosító a saját demográfiai tapasztalatára alapozva mondjuk önálló halandósági táblával , vagy az általa biztosított népesség megrokkanási vagy baleseti valószínűségeit tükröző adatbázissal rendelkezzen , melyek alapján biztonságosan kalkulálhatná díjait és a szükséges tartalékok mértékét .
rendelkezik_v_1_van	18	A Fotex-vezérnek hosszú távon csak akkor érné meg komolyan foglalkozni a futballal , ha egy igazán korszerű stadionnal rendelkezne , hiszen sem az UTE Megyeri úti , sem az MTK Hungária körúti futballpályája nem felel meg a nemzetközi előírásoknak .
rendelkezik_v_1_van	6	A valóságban azonban egyik szervezet sem rendelkezik jelentős támogatottsággal , s elemzők szerint , ha most rendeznének választásokat Szerbiában , a demokratikus ellenzék legfeljebb a voksok ötödére számíthatna .
rendelkezik_v_1_van	32	Az 1955-ben hét nyugat-európai ország által védelmi céllal életre hívott , s ma tíztagú szervezet - nemrégiben a tíz kelet-európai volt szocialista ország is társult partnerré vált benne - saját hadipotenciállal nem rendelkezik , mindössze fórumot nyújt a külügyi és védelmi miniszterek rendszeres találkozójának .
rendelkezik_v_1_van	22	A Mesut Yilmaz vezette konzervatív Haza Párt ( ANAP ) 86 mandátuma révén az új kormány kényelmes többséggel , 351 fős támogatással rendelkezik a törvényhozásban , amely lapzártánk után , várhatóan szerdán hagyja jóvá az új kabinetet .
rendelkezik_v_1_van	55	Az extra tejre a Tej Terméktanács javaslata alapján államilag meghatározott irányár emeléséhez - amelynek megfizetése esetén egyébként tavaly szeptemberig literenként 3 , azután 6 , 50 , az idén pedig 4 forint támogatást adtak a felvásárlónak az agrárbüdzséből - a legfőbb motiváció nyilvánvalóan az volt , hogy Magyarország majdani európai uniós tagként megfelelő nagyságú kvótával rendelkezzen .
rendelkezik_v_2_felhasznalas	15	Ezek szerint a munkavállaló továbbra is csak az alapszabadság ( évi 20 munkanap ) negyedével rendelkezik szabadon , feltéve azonban , ha az erre vonatkozó igényét legkésőbb a szabadság kezdete előtt 15 nappal bejelentette . 1999-től azonban a munkáltatónak nem január , hanem csak június végéig kötelező kiadni az előző esztendei ki nem vett szabadságot .
rendelkezik_v_1_van	33	A rendelet alapján a gyermekek száma szerint változó , vissza nem térítendő támogatás jár az új lakás építéséhez vagy vásárlásához , feltéve ha az építtető az építési költség harmincöt százalékával , úgynevezett önerővel rendelkezik .
rendelkezik_v_1_van	26	Történt ez éppen akkor , amikor az Európai Unió ( EU ) amszterdami szerződésének májusi hatálybalépése után a nemzetek feletti képviselő-testület a korábbinál jóval több jogosítvánnyal rendelkezik , s a döntések mintegy 80 százalékában egyenrangúan vesz részt a miniszteri tanáccsal .
rendelkezik_v_2_felhasznalas	14	Az újság szerint a liechtensteini nagyhercegi família 3 , 3 milliárd fontos vagyon felett rendelkezik , a luxemburgi koronás főnek hárommilliárdja van , míg a Buckingham-palota lakói 2 , 7 milliárd fonttal csupán a dobogó harmadik helyére kerültek .
rendelkezik_v_3_vegrehajtas	8	A rendszerváltás után egymást követő kárpótlási törvények sem rendelkeztek az egykori életbiztosítások kérdésköréről .
rendelkezik_v_1_van	24	Köztes vállalkozások beiktatásával megkerülhető , mégis fontos új szabály , amely megtiltja , hogy két társaság egymásban kölcsönösen 25 százalékot meghaladó részesedéssel , kereszttulajdonnal rendelkezzen .
rendelkezik_v_1_van	46	Három és fél ezer javaslatban összesen 100 milliárd forintot meghaladó támogatási igény futott be a Nemeskürty-hivatalba , s ezekben nemcsak a szorosan vett ünnephez kapcsolódó , hanem gyakran olyan beruházásokról , rendezvényekről is szó esik , amelyeket a települések azért halasztottak eddig , mert megvalósításukhoz nem rendelkeztek kellő anyagi fedezettel .
rendelkezik_v_2_felhasznalas	13	Az érdekképviselet információi szerint ugyanis az agrár - és a pénzügyi tárca egyaránt rendelkezik egy-egy 16 milliárdos alap felett , amely garanciavállalásra fordítható .
rendelkezik_v_1_van	9	A kivont összeg nagyságáról azonban pontos adatokkal senki sem rendelkezik , a becslések 30-40 milliárd forint között szóródnak .
rendelkezik_v_1_van	41	Szakértők szerint az egyesülés ellen szól , hogy a BÁT pénzügyi szekciójában tevékenykedő tagok jelentős része jelenleg is ott van a BÉT-en , így ők nem várhatnak nagyobb forgalmat az egyesüléstől , igaz , a két tőzsdén állók többsége banki háttérrel rendelkezik , márpedig a bankárok a nemzetközi tendenciákra hivatkozva egyesítenék a tőzsdéket .
rendelkezik_v_1_van	25	A belpolitika állóvizét felkavaró , az agresszivitás határát súroló dinamikus stílus , s a középosztály - és vidékcentrikus politika mindazonáltal továbbra is jelentős társadalmi bázissal rendelkezik .
rendelkezik_v_1_van	51	A Munkapárt vezette Egy Izrael frakció 26 , a Sasz 17 , a Merec 10 , a Centrum Párt és a Natan Saranszki vezette orosz bevándorlók pártja , a Jiszráel Baalija 6-6 , a szakszervezeti Egy Nemzet 2 , az Egyesült Tóra Judaizmus és a Nemzeti Vallásos Párt pedig 5-5 képviselővel rendelkezik , így az említett pártokkal Barak kormánya 77 szavazattal rendelkezne a 120 tagú knesszetben , s ez az izraeli politikában rég nem látott többséget biztosítana az új kormányfő számára .
rendelkezik_v_1_van	7	A Vajdaság hivatalosan most is autonóm státussal rendelkezik , ám a valóságban sem politikai , sem pedig gazdasági értelemben nem működik az önkormányzat , a fontos döntések mindegyikét Belgrádban hozzák , s a tarto
rendelkezik_v_1_van	18	Ennek részletes feltételeit - például a vizsgák értékelési rendszerét , illetve hogy milyen infrastruktúrával és mennyi szakemberrel kell rendelkeznie a központnak - azonban még nem dolgozták ki , az erről szóló miniszteri rendelet tervezete e héten kerül döntésre Pokorni Zoltán miniszter asztalára .
rendelkezik_v_1_van	19	Márpedig a hpt előírásai szerint követelésértékesítéssel kizárólag olyan társaság foglalkozhat , amely egyrészt minimálisan 20 millió forint jegyzett tőkével rendelkezik , részvénytársasági formában működik , s rendelkezik az ÁPTF külön e tevékenységre jogosító engedélyével .
rendelkezik_v_1_van	27	Jóllehet a konkurens Netscape-éhez hasonlóan az ingyenes Microsoft-webböngésző , az Internet Explorer nem része az Office 2000-nek , de az alkalmazáscsomag egyes elemei meglehetősen erős webes támogatással rendelkeznek : a Word , az Excel és a PowerPoint által létrehozott fájlok is elmenthetők a web nyelvén , azaz html , sőt az újabb xml ( eXtensible Markup Language ) formátumban .
rendelkezik_v_1_van	46	E hadüzenet nélküli háború egyik különös történelmi párhuzama , hogy a küzdelem ma is egyenlőtlen : a 80-90 ezer sorkatonából álló jugoszláv néphadsereg ( JNA ) bevethető alakulatai , csakúgy , mint a Koszovóban szolgáló 30 ezer főnyi állig fölfegyverzett rendőri erők páncélosokkal és helikopterekkel is rendelkeznek , míg a velük szemben álló UCK katonáinak száma mértékadó források szerint tízezerre tehető .
rendelkezik_v_3_vegrehajtas	21	Látszólag lazítás , hogy a benyújtott keresetlevelek megvizsgálására a javaslat maximum harminc napot adna , hisz a hatályos szabály azonnali megvizsgálásról rendelkezik , ez azonban nem számon kérhető határidő , a gyakorlatban gyakran hónapokba telik , mire a felek megkapják a felszólítást például a hiánypótlásra .
rendelkezik_v_3_vegrehajtas	19	Az ÁPV Rt . egyébként azzal érvel , a Royal Express rosszul olvasta a törvényt , az ugyanis úgy rendelkezik , hogy a gazdasági társasággá átalakuló állami vállalatok vagyonmérleg szerinti vagyonának , illetőleg a közvetlenül értékesítésre kerülő állami tulajdonú vagyontárgyak értékének legalább 10 százalékáig kell ellenértékként kárpótlási jegyet elfogadni .
rendelkezik_v_1_van	13	Békeidőben a hadsereg főparancsnoka a védelmi miniszter , aki parancsnoklási és vezénylési jogkörrel rendelkezik .
rendelkezik_v_1_van	15	yar jellem ismérveit , amikor nyugati diplomaták tudomására hozta : A magyarok valami különleges csáberővel rendelkeznek , s ezt arra használják , hogy a jóhiszemű külföldieket megtévesszék és a maguk oldalára állítsák .
rendelkezik_v_1_van	11	A piacot enyhe kínálatinak látja , mivel a malmok többhavi készlettel rendelkeznek , a környező országokban pedig akkor lehet vevőket találni , ha azok készletei már elfogytak .
rendelkezik_v_1_van	36	Meg nem erősített jelentések szerint a puccsszerű leváltást a legnagyobb részvényes , a Wallenberg család kezdeményezte , amely az Investor AB-n keresztül 22 , 2 százalékos , összesen pedig 38 , 8 százalékos részvényesi szavazati joggal rendelkezik .
rendelkezik_v_3_vegrehajtas	26	Hogy emiatt milyen esetben mennyi kártalanítás járhat egyes telektulajdonosoknak és kitől , az egyelőre csak nagy vonalakban sejthető - noha egy februári kormányhatározat már arról is rendelkezett : ilyen célra pénzt kell előirányozni az állami költségvetésben .
rendelkezik_v_1_van	31	Az Erste Bank Hungary Rt . már most is 15 százalékos tulajdonosa az Otthon Magyar-Osztrák Lakástakarék-pénztár Rt.-nek - az osztrák Die Bausparkasse AG 70 , a Konzumbank pedig 15 százalékos részvényhányaddal rendelkezik - , emellett az Erste Bank Befektetési Rt.-n keresztül befektetésialap-kezeléssel , valamint értékpapír-kereskedelemmel is foglalkozik .
rendelkezik_v_1_van	10	Peking elrettentésképpen a múlt héten azt is bejelentette , hogy rendelkezik a neutronbomba gyártási technológiájával .
rendelkezik_v_1_van	17	Ugyanakkor kétséges , hányan tudják azt a pályázati feltételt teljesíteni , miszerint az orosz pénzügyminisztérium előzetes ígéretével rendelkeznek arról : utóbbi megfinanszírozza a magyar cég és az adósság ledolgozása érdekében árut szállító orosz partner közötti előszerződést .
rendelkezik_v_1_van	51	A részvénykibocsátásból befolyt dollármilliárdokból várhatóan kifizetik azokat a külső befektetőket - különböző biztosítótársaságokat , valamint a japán Sumitomo Bankot és a Hawaiiban bejegyzett Bernice Pauhai Bishop Estate társaságot - , amelyek a nyolcvanas évektől kezdve a profitból való részesedésért cserében tőkét bocsátottak a Goldman Sachs rendelkezésére , ám szavazati joggal nem rendelkeztek .
rendelkezik_v_1_van	50	A 32 millió forintos törzstőkével ugyancsak 1998. június 16-án bejegyzett , a Napi Gazdaság értéktőzsdei rovata élén álló Korányi G. Tamás ügyvezette Napinvest Kft . a lap 18 munkatársát tömöríti , de 16 , 4 milliós jegyzésével a többségi tulajdonos Korányi G. Tamás , s 5-5 millió forintos tulajdoni hányaddal rendelkezik a tőzsderovat munkatársa , Almás Andor és Szenes Gábor is .
rendelkezik_v_1_van	25	Az elszakadási törekvéseket az is erősítheti , hogy a volt Jugoszlávia tagköztársaságai közül Montenegró volt az egyetlen , amely történelme során több évszázados önálló államisággal rendelkezett .
rendelkezik_v_1_van	30	Szakértők véleménye szerint várható , hogy a fúziós példát mások is követik , hiszen a globális hatású vállalati egyesülések olyan jogi cégeket igényelnek , amelyek maguk is minél szélesebb hálózattal rendelkeznek , hogy a különböző kontinenseken fölmerülő feladatokkal ne külön irodákat kelljen megbízni .
rendelkezik_v_1_van	46	Ez a kancellária számításai szerint - túl azon , hogy költségtakarékosabb megoldás lenne a jelenleginél ( a költségvetés idén 1 , 7 milliárd forintot fordít az üdülőkre ) - orvosolná azt a történelmi igazságtalanságot is , hogy míg egyes állami szervek több , olykor luxusszínvonalú üdülővel rendelkeznek , másoknak semmi sem vagy csak leromlott állagú ingatlan jutott .
rendelkezik_v_1_van	6	A mi generációnk tagjai vajon mennyire rendelkeznek ezekkel a kvalitásokkal ? .
rendelkezik_v_1_van	16	Az új utazásszervező kombinát , amely a három cég kezdőbetűjéből az ITV nevet kapta , hiába rendelkezett már az indulásnál 650 millió frankos forgalommal , nem tudta megvetni a lábát a hófedte svájci csúcsokon .
rendelkezik_v_1_van	3	Mégis kevés ismerettel rendelkezünk például olyan gyakorlati kérdések megválaszolásához , hogyan kell egy otthoni irodát megkomponálni ahhoz , hogy a környezet a legjobban alkalmazkodjon az elvégzendő feladathoz , s a munkát végző is otthon érezze magát benne .
rendelkezik_v_1_van	18	Az igazgató szerint a liberalizáció előrehozatala a pályán lévő cégektől nem követel különösebb felkészülést , hiszen szinte valamennyien rendelkeznek már saját gerinchálózattal , vagy intenzív tempóban építik azt , a majdan bérelhető elosztóhálózatokhoz ( a Matávén kívül szóba jöhetnek a kábeltévések is ) pedig viszonylag gyorsan és az eddigi beruházásokhoz mérten nem is túlságosan drágán lesznek képesek csatlakozni .
rendelkezik_v_1_van	9	A Vectorex és a Scalarex azonban semmilyen engedéllyel nem rendelkezett , és Paál Tamás szerint külföldön sem törzskönyvezték sehol .
rendelkezik_v_1_van	8	Tolna megyében így például még mindig 16 ingatlannal rendelkezik az évek óta megszűnt Bonyhádi Cipőgyár , vagy a ma már ugyancsak nem létező Szekszárdi Mezőgazdasági Kombinát húsz állami ingatlant , szántót , legelőt , szőlőt birtokol , Hajdú-Bihar megyében pedig az egykori Hajdúnánási Állami Gazdaság 829 ingatlan posztumusz tulajdonosa .
rendelkezik_v_4_iranyit	7	A társaság tulajdoni többségével is német kisbefektetők rendelkeznek , míg stratégiai tulajdonosnak a menedzsment és a DBBH számít .
rendelkezik_v_1_van	9	Ezzel az OTP már 27 , 9 százalékos részesedéssel rendelkezik a tavaly december óta közel ötszörösére emelt , jelenleg 8 , 7 milliárd forint alaptőkéjű , az év eleji 24 milliárdos hitelállományát fél év alatt 15 milliárd forintra csökkentő társaságban .
rendelkezik_v_1_van	21	Morgan bankház 14 , 5 százalékos , a svéd Swedbank és a svájci Zurich Group pénzügyi csoport pedig 6-6 százalékos pakettel rendelkezik .
rendelkezik_v_1_van	23	A brit Observer hetilap nyugati titkosszolgálatokra hivatkozva azt írta , hogy Belgrád még Jugoszlávia szétesése előtt nagy vegyifegyver-programba kezdett , s akkora készletekkel rendelkezik különféle mérges gázokból ( szarin , foszgén , mustárgáz , VX , tabun ) , hogy azzal egész Koszovó , Macedónia és Albánia lakosságát el lehetne pusztítani .
rendelkezik_v_1_van	1	Atomenergiával rendelkezünk , kés nélkül operálunk , szivarzsebünkben hordjuk a telefonkészülékünket ; az emberiség talán legnagyobb teljesítményeként az egész világon terjeszkedik az a hatalmas számítógépes hálózat , amelyhez mindenki csatlakozhat , amely forradalmasítja a kommunikációt , az oktatást , a szórakoztatást , s amely egyre inkább forradalmasítja a piacot is .
rendelkezik_v_3_vegrehajtas	35	A századforduló közeledtével azonban egyre többen követeltek ilyeneket . 1900-ban Szászországban , kilenc esztendővel később Angliában születtek meg az első olyan várostervezési jogszabályok , amelyek a latrinák bezárásáról , a csatornák és vízvezetékek kötelező megépítéséről rendelkeztek .
rendelkezik_v_1_van	35	A sugárzási jog a Zelezny többségi tulajdonában lévő CET 21 társaságé , a műsorszolgáltatáshoz elengedhetetlen infrastruktúrával , felszerelt tévéstúdiókkal , filmkészlettel viszont a CME által 99 százalékban birtokolt Ceska Nezavisla Televízni Spolesnost ( CNTS ) rendelkezik ( HVG , 1999._május_1. ) .
rendelkezik_v_1_van	10	Chilében például a Banco Central Hispanoamericano a piacvezető Banco Santiagóban rendelkezik 22 százalékkal , a második pedig a Banco Santander 85 százalékos birtokában lévő leánybankja .
rendelkezik_v_3_vegrehajtas	9	A hír ugyanis , miszerint az osztrák minisztertanács úgy rendelkezett , hogy a magyar fölkelés valamennyi politikai vezetőjét és főtisztjét le kell fogni , a volt császári tisztek ellen eljárást kell indítani , a szolgálatra alkalmas legénységet pedig a császári hadseregbe kell sorozni , hamar eljutott a déli végekre is .
rendelkezik_v_1_van	22	Ebből a szempontból például szerencsésebb választásnak tűnne a Mol számára a szlovén Petrol , amely kisebb ugyan az Inánál , de nem rendelkezik finomítóval .
rendelkezik_v_1_van	11	A pályaudvar környéke ugyanis egymagában egy közepes méretű városnak elegendő moziteremmel rendelkezik majd , amikor a Metro két és a Kossuth négy terme mellé megnyílik a West Enden a 14 termes multiplex , és a Budapest Film által a pályaudvar másik oldalára álmodott húsztermes mozipalota .
rendelkezik_v_1_van	29	Előző elnöke , az 1993-ban felszínre került pénzügyi gondok miatt leváltott Jean-Yves Haberer olyan páneurópai fiókhálózatot álmodott meg , amellyel más francia - és lehetőleg európai - bankok nem rendelkeznek .
rendelkezik_v_1_van	27	Az EO zsoldosainak - írta nemrégiben David Shearer , a Stratégiai Kutatások Nemzetközi Intézetének munkatársa - átlagosan 12-15 év háborús tapasztalatuk van , s ennyivel nagyon kevesen rendelkeznek a világon .
rendelkezik_v_1_van	17	( PWC ) egy tavaly november végi leveléből kiderül , hogy a kft tárgyi eszközökkel egyáltalán nem rendelkezik , sem komputerrel , sem faxszal , sem telefonnal , sőt sportfelszereléssel sem .
rendelkezik_v_3_vegrehajtas	10	Ám a törvény eredetileg erre az évre is 7 százalékról rendelkezett , a kormány javaslatára azonban ezt a mértéket tavaly decemberben az Országgyűlés 1 százalékponttal mérsékelte .
rendelkezik_v_1_van	25	Más kérdés , hogy az 1998-ban győztes kormánykoalíció egyik első lépése volt ennek elszabotálása , még ha nem is az alkotmány visszaváltoztatásával - merthogy nem rendelkeztek az ehhez szükséges kétharmados többséggel .
rendelkezik_v_1_van	32	A triónak az alumínium alapanyagául szolgáló timföld gyártása terén még nagyobb a hátránya , hiszen a pittsburghi székhelyű Alcoa a világ timföldgyártó kapacitásának a harmadával , évi 13 , 5 millió tonnával rendelkezik , míg az APA ennek alig a felével .
rendelkezik_v_2_felhasznalas	31	A 13 , 11 milliárd dollár piaci értékű Volvo - korábbi részvényeivel együtt - mostantól a 6 milliárdra értékelt Scania legnagyobb tulajdonosa , összesen 49 , 3 százalékos tulajdoni hányad felett rendelkezik .
rendelkezik_v_1_van	19	Hogy ki mennyi pénzt kap , s mennyire gyorsan , az a baj mértékétől , illetve attól függ , rendelkezik -e a kérelmező biztosítással .
rendelkezik_v_1_van	51	Amióta egyébként a Honvédelmi Minisztériumban szolgálatot teljesítő Wachsler Tamás volt Fidesz - alelnök után a közigazgatási államtitkári széket a környezetvédelmi tárcánál is egy volt fiataldemokrata pártvezető , Medgyesy Balázs , a Fidesz elnökségének egykori póttagja foglalta el , az FKGP által irányított tárcák közül már csak a Földművelésügyi és Vidékfejlesztési Minisztérium rendelkezik színtiszta kisgazda vezérkarral .
rendelkezik_v_1_van	40	Márpedig az igazságügyben továbbra is úgy vélik , hogy a törvény születése pillanatától , vagyis 1995 óta vonatkozik a mobilszolgáltatókra is , hiszen az 1. paragrafus szerint közbeszerzeniük kell az olyan közszolgáltatóknak is , amelyek az érintett piacon kizárólagos jogosítvánnyal rendelkeznek .
rendelkezik_v_1_van	36	Az 1 , 1 milliárd forint jegyzett tőkéjű , tavaly 12 milliárd nettó árbevétel mellett 20 millió forint adózott eredményt elérő Bellis Rt.-ben külföldi pénzügyi befektetők 19 , a BIT Kft . pedig 7 százalékos részvénypakettel rendelkezik .
rendelkezik_v_1_van	6	Luzskov vasárnap közölte , hogy Primakov rendelkezik azokkal a képességekkel , amelyekre egy államfőnek szüksége van , s hajlandó lenne támogatni őt a kampányban .
rendelkezik_v_1_van	17	A biztonsági szakma tehát körülbelül 120 ezer embernek ad munkát , akik közül azonban 55-60 ezren nem rendelkeznek a Belügyminisztérium által megkövetelt rendőrhatósági szakengedéllyel .
rendelkezik_v_1_van	17	A legkésőbb 2000 októberében alsóházi választások elé néző Obucsi-kormány presztízsét emelő élénkülés ezért elemzők szerint gyönge háttérrel rendelkezik .
rendelkezik_v_3_vegrehajtas	16	Mindezen cégeket a Daewoonak még az év vége előtt el kell adnia , ám arról nem rendelkezik egyértelműen a megállapodás , mi történik , ha nem talál rájuk vevőt .
rendelkezik_v_3_vegrehajtas	4	A hatályos szöveg úgy rendelkezik , hogy annak a társadalmi szervezetnek a tulajdonába kell adni az állami ingatlant , amelyik arra korábban használati jogot kapott ( HVG , 1997._október_25. ) .
rendelkezik_v_1_van	13	A szocialisták - mint Avarkeszi jelezte - ez ügyben két alternatív törvénytervezettel is rendelkeznek .
rendelkezik_v_1_van	32	A már júliusban elhatározott egyesítés jogi eljárása csak a közelmúltban kezdődött , a tervek szerint az új társaság 28 , 5 millió forint jegyzett és 61 , 8 millió forint saját tőkével rendelkezik majd , s ügyvezetője ifj. Orbán Győző , a miniszterelnök testvére lesz .
rendelkezik_v_2_felhasznalas	14	Az eset további pikantériája , hogy a Benex számlája fölött az a Peter Berlin rendelkezett , akinek a felesége , Lyudmila ( Lucy ) Edwards a Bank of New York londoni részlegének alelnökeként a kelet-európai üzletekért felelt .
rendelkezik_v_1_van	44	A tudat is változott , amit a jogász-szociológus ( későbbi igazságügy-miniszter ) Kulcsár Kálmán a következőképpen foglalt össze A család helye és funkciója a modern társadalomban című , a hetvenes évek elején megjelent tanulmányában : A nők egyre növekvő része saját foglalkozási társadalmi ambícióval rendelkezik , így ha ennek kielégítését a házasság akadályozza , esetleg annak felbontását is választja .
rendelkezik_v_1_van	21	Az 55 tagú vadásztársaságban értetlenül szemlélték a történteket , hiszen az elvett területre is érvényes , tíz évre kötött haszonbérleti szerződéssel rendelkeznek .
rendelkezik_v_1_van	9	Az új szupermarket-óriás a világ 26 országában 8800 áruházzal rendelkezne , amelyből 700 az élelmiszerektől kezdve a ruhákon át a számítógépekig szinte mindent árusító , az általában 500-2500 négyzetméter között mozgó alapterületű szupermarketeknél jóval nagyobb hipermarket , 2600 a szupermarket , 3200 a diszkontáruház , a fennmaradó 1900 pedig hagyományos élelmiszerbolt .
rendelkezik_v_1_van	15	Egyre szélesebb körben ismert és használatos ugyanis az az új izomturbósító , amely sok mindennel rendelkezik a tiltott szerek pozitív képességeiből .
rendelkezik_v_1_van	14	( HVG , 1997._május_17. ) vagy a Két-Laki Kft . , de jelentős befolyással rendelkezett már közel sem ilyen formális keretek közt működő biztonsági szolgálata révén is .
rendelkezik_v_1_van	15	Hasonlóan vélekedik György István , Kőbánya polgármestere , aki szerint a lakásfoglalók gyanúsan naprakész információkkal rendelkeznek az üres önkormányzati lakásokról .
rendelkezik_v_3_vegrehajtas	32	Az pedig csak ráadás , hogy a vaskos törvény - amúgy mellékesen - még a jövőre bevezetendő biztosítási adóról és a 2000. évi dátumváltással kapcsolatban elrendelt bankszünnapra eső pénzfizetési kötelezettségek határidejéről is rendelkezne .
rendelkezik_v_1_van	13	Csakhogy a hivatal , ha nem is dönthet szabadon , ennél szélesebb lehetőségekkel rendelkezik az összefonódás elbírálásakor - mondta a HVG-nek Szántó Tibor , a GVH szakértője .
rendelkezik_v_1_van	10	Az idegenrendészeti előírásokat is szigorítják : mindazok , akik nem rendelkeznek állandó moszkvai lakóhellyel , három napon belül kötelesek megújítani a tartózkodási engedélyüket .
rendelkezik_v_1_van	8	( A FIFA internetes honlapja szerint Magyarországon négyen rendelkeznek nemzetközi FIFA-licenccel : Emir Al-Hamawandi , dr. Simon János , az FTC volt technikai igazgatója , Havasi Mihály és az MTK tulajdonosa , Várszegi Gábor . )
rendelkezik_v_1_van	28	Az erőviszonyok e tekintetben legalábbis kiegyenlítetteknek ígérkeznek : ahhoz képest , hogy az euro-képviselők szavazata például az EU majdani bővítésekor élet-halál kérdése lesz , zömük ugyanolyan felületes benyomásokkal rendelkezik a tagjelölt országokról , mint mondjuk a magyar képviselők az Európai Unióról .
rendelkezik_v_1_van	9	A magyar magánbefektetők azonban még ma is tekintélyes részvényvagyonnal rendelkeznek : a Magyar Nemzeti Bank adatai alapján júniusban övék volt a tőzsdei részvények 7 , 4 százaléka , ami együttesen közel 250 milliárd forintot ért.
rendelkezik_v_3_vegrehajtas	11	A református egyház javára 100 ezren , 287 millió forint összértékben rendelkeztek , az evangélikust 29 ezren jelölték meg , 90 millió forinttal támogatva .
rendelkezik_v_1_van	6	Míg 1991-ben Kína mindössze egymillió telefonvonallal rendelkezett , addig tavaly már 110 millióval .
rendelkezik_v_1_van	40	Igaz , amikor a Volvo kikosarazta a torinói céget , sokan elparentálták a Fiatot , s most is mondogatják , hogy a túléléshez olyan partnerre van szüksége , amelyik - azonkívül , hogy jól kiegészíti gyártmányválasztékát - szilárd nemzetközi piacokkal rendelkezik .
rendelkezik_v_1_van	21	Kapóra jöhet ugyan , ha az új kabinet kormánybiztost ültet az egészség - és a nyugdíj-biztosítási önkormányzatok nyakára , mivel ezek rendelkeznek a tőkeemelést követően is a részvények több mint 17 százalékával , a kizárólag állami tulajdonban lévő négy társaság ( Magyar Fejlesztési Bank Rt . , Állami Privatizációs és Vagyonkezelő Rt . , Magyar Villamos Művek Rt . , Magyar Posta Rt . ) pedig annak majdnem a felével ( egyébként az Állami Pénz - és Tőkepiaci Felügyelet 1998. május 4-én azt engedélyezte , hogy az MFB-nek 45 százaléknyi részvénye lehet a Postabankban - ehhez képest a részvényjegyzést követően 35 százalék körüli tulajdonhányada lett ) .
rendelkezik_v_1_van	27	Innen pedig már nem volt megállás , a zongora - mivel valamennyi elődjénél , sőt , az orgonát kivéve , a többi hangszernél is lényegesen nagyobb hangterjedelemmel rendelkezett - hamarosan igen elterjedtté lett .
rendelkezik_v_1_van	46	A törvény a tiltott kéjelgést akkor szankcionálja ( 50 ezertől 100 ezer forintig terjedő pénzbírsággal , illetve külföldiek esetén kiutasítással ) , ha a felajánlkozás például zaklató jellegű , a szexuális szolgáltatást kiskorú nyújtja - vagy 14. életévnél fiatalabbnak nyújtják - , illetve a szolgáltató nem rendelkezik megfelelő egészségügyi papírokkal .
rendelkezik_v_1_van	18	Szeghalom közvéleménye még a Gidai-Farkas családnál is befolyásosabb vállalkozónak tartja az italgyáros Árpád Zoltánt , aki Füzesgyarmaton szeszfőzdével rendelkezik , a szomszédos Jász-Nagykun-Szolnok megyei Tiszakürtön pedig olyan üzemmel , ahol ipari módszerrel előállított tiszta szeszből készít olcsóbb , kommersz röviditalokat .
rendelkezik_v_2_felhasznalas	17	( BI ) még csak elkezdte az átadás-átvételi eljárást , egyelőre nem tudja , milyen vagyon felett rendelkezik - mondta a HVG-nek Jendrolovics Pál , a BI elnök-vezérigazgatója .
rendelkezik_v_1_van	35	Ami pedig a nagyobb politikai szabadságot illeti , a mindig óvatos és körültekintő Mubarak nemrég így nyilatkozott : Egyiptomnak nem kell feltétlenül az európai vagy az amerikai modellt követnie , hiszen minden nép saját karakterrel rendelkezik .
rendelkezik_v_1_van	14	Igaz , az értékesítés terén a svájci óragyártónak is lenne javítanivalója , hiszen nem rendelkezik a világ egészére kiterjedő üzletlánccal , s kiskereskedőkre szorul .
rendelkezik_v_1_van	6	Mind a két tagozat nagyfokú autonómiával rendelkezett a főiskolán belül , például külön alszámlájuk volt , s két külön alapítvány ( a Wesley János , illetve a Wesley Zsuzsa nevét viselő ) segítette őket .
rendelkezik_v_1_van	32	Csák János a HVG-nek kifejtette : szerinte az Orbán-kormány megalakulása óta első ízben kényszerül választani , hogy piaci megfontolásokat , tulajdonosi érdekeit - az állam a Molban 25 százalék plusz egyszavazatnyi részvénycsomaggal rendelkezik - vagy inkább mint a közjó őre , a szociálpolitikai szempontokat részesítse előnyben a gázár meghatározásakor .
rendelkezik_v_1_van	21	A dokumentumokból az is megállapítható , hogy Kiss József nem tulajdonosa az ISM Kft.-nek , hiszen abban Németh Imréné ajkai vállalkozó rendelkezik 90 százalékos üzletrésszel , 10 százalékot pedig jelenleg Kiss József fia , Kiss Péter birtokol .
rendelkezik_v_3_vegrehajtas	7	A kérdés ily módon az , ki rendelkezzék e titkos tartalékról .
rendelkezik_v_3_vegrehajtas	11	Csak a klasszikus arab számít ezentúl hivatalos közéleti nyelvnek Algériában - rendelkezik az ország francia gyarmatosítás alóli felszabadulásának 36. évfordulóján , július 5-én életbe léptetett törvény , mely szerint akár ezer dinárig ( 1 USA-dollár = 59 dinár ) terjedő pénzbüntetéssel is sújtható minden olyan hivatalnok vagy üzletember , aki nem arab nyelven állít ki dokumentumokat .
rendelkezik_v_2_felhasznalas	23	Kajmán-szigeteken bejegyzett érdekeltsége , az United Trade Ltd . és a Technology Distribution a CIB-ben tart fenn számlát , melyek felett maga Mogiljevics rendelkezik ( HVG , 1999._január_30. ) .
rendelkezik_v_1_van	12	A Linamarnak már van magyarországi érdekeltsége : 60 , 44 százalékos tulajdonrésszel rendelkezik a tavaly 8 , 6 milliárd forint nettó árbevétel mellett 1 , 5 milliárdos mérleg szerinti eredményt produkáló , a tőzsdén is szereplő orosházi Mezőgép Autóipari és Gépgyártó Rt.-ben .
rendelkezik_v_1_van	12	A német gazdaságtörténet legnagyobb szabású vállalategyesülése - a Veba 116 ezer alkalmazottal rendelkezik , tavalyi forgalma 83 , 7 milliárd márka volt , a Viag megfelelő adatai 85_694 fő , 49 , 1 milliárdos forgalom - a karcsúsodás és az izmosodás kettős vágyával fogant .
rendelkezik_v_1_van	18	Rosszabb a helyzete azoknak az iskoláknak , amelyek azért maradtak ki a jóból , mert a település nem rendelkezett az internetes csatlakozáshoz szükséges nagy kapacitású telefonvonallal .
rendelkezik_v_1_van	14	Másfél milliárd forint tartozás önmagában nem sok , hiszen cégünk 6 milliárd forint vagyonnal rendelkezik - állította a napokban egy tévéinterjúban Nagy Imre , az augusztus 19-én csődöt jelentett Caola-Alfa Rt . vezérigazgatója .
rendelkezik_v_3_vegrehajtas	24	A javaslatok egy része azért született , mert ez év elejétől az APEH szedi be az adón kívül a tb-járulékokat is : ezért kellett rendelkezni például e törvényben a járulékbevallásról vagy az egészségbiztosítási és a nyugdíjbiztosítási alap befizetéseinek külön adóhatósági nyilvántartásáról .
rendelkezik_v_1_van	38	* Az indonéz rúpia erősödésnek indult azt követően , hogy vasárnap a parlament elnökévé választották az ország egyik legnagyobb muszlim szervezetének vezetőjét , Amien Raist , aki a keménykezű egykori államfő , Suharto ellenzékének számított , s támogatókkal rendelkezik az egykori állampárt , a Golkar reformereinek a soraiban is .
rendelkezik_v_3_vegrehajtas	30	A döntésre azért volt szükség , mert a képviselők jogállásáról szóló törvény különböző értelmezésekre adott módot : miközben előírta az ilyen tisztségek és érdekeltségek házelnöknek való bejelentését , arról nem rendelkezett , hogy az adatokat - amelyek nem részei a nyilvános vagyonnyilatkozat-kivonatnak - miként kell nyilvánosságra hozni .
rendelkezik_v_1_van	5	A BellSouth ugyanis még nem rendelkezik távolságitelefon-szolgáltatási jogosítvánnyal , s annak megszerzése ilyen hosszú időbe telhet .
rendelkezik_v_1_van	5	Arról különösen tiszta képpel kell rendelkeznie , mi történt az utóbbi években Békés megyében , hisz tavalyi minisztériumi kinevezéséig ő vezette e megye rendőr-főkapitányságát , így jelentős részben rá is vonatkozott az a bűnüldözők és bűnözők közti összefonódásról szóló gyanú , aminek először Karancsi Tibor menesztett rendőrszázados ( HVG , 1999._október_2. ) , majd Pallag László kisgazda országgyűlési képviselő ( HVG , 1999._október_9. ) adott hangot .
rendelkezik_v_4_iranyit	18	A tolongás persze nem véletlen : a lakossági mellett a vállalati piacból is jelentős szeletet kihasító Grupa Pekao rendelkezik a varsói tőzsde egyik vezető brókercégével , belevágott a befektetési banki és az alapkezelő tevékenységbe , s az ország legnagyobb bankjegykiadó-automata hálózatát üzemelteti .
rendelkezik_v_1_van	4	Pontos adatokkal azért nem rendelkezik a hivatal , mert nem tartják nyilván , hogy a segélyre jelentkezők közül ki mióta lakik a kerületben , a lakások adásvétele pedig a magánforgalomban történik .
rendelkezik_v_3_vegrehajtas	20	Bonyolítja a helyzetet , hogy a GA és a Niszka játékadópénzeiről nem a költségvetési törvény , hanem egy külön törvény rendelkezett , így már az is vitatható , van -e érdemi beleszólása e pénzek elosztásába az ISM-nek .
rendelkezik_v_1_van	7	Bátyja , Pandzsáb főminisztere szinte országos hatalommal rendelkezett , a testvérek állítólag úgy irányították Pakisztánt , mint valami családi vállalkozást , kikerülve a kabinetet és a parlamentet .
rendelkezik_v_1_van	31	Az évente 48 millió hektoliternyi sört előállító SAB a tranzakció bejelentését követően közölte , a cseh sörrel elsőként a kínai piacot kívánja megcélozni , ahol öt söripari cégben 49 százalékos részesedéssel rendelkezik .
rendelkezik_v_1_van	14	A döntést borítékolni lehet , a Fidesz-MDF-MDNP közös frakciója , amely egymaga 18 mandátummal rendelkezik a negyvenfős közgyűlésben , már bejelentette : nem ért egyet Veszprémvarsány ( 953 lakos ) , Sikátor ( 346 ) és Románd ( 329 ) elszakadási törekvéseivel .
rendelkezik_v_1_van	37	Az utóbbira utal , hogy a jogosultsághoz - alapesetben - az is szükséges , hogy az igénylő az igénybejelentés időpontjában is biztosított legyen , továbbá hogy a bejelentést megelőző két éven belül legalább 180 nap biztosítási idővel rendelkezzen .
rendelkezik_v_1_van	19	Miközben van rálátásom a magyar futball egészére , van bennem diplomáciai képesség , amivel pedig e szakágban nem sokan rendelkeznek .
rendelkezik_v_1_van	5	A főkormányzó elvileg széles jogkörrel rendelkezik , még a kormányfőt is menesztheti .
rendelkezik_v_3_vegrehajtas	9	De nem sokáig : a szlovén kormány idén januárban rendelkezett a lipicanec földrajzi név védelméről , egyúttal értesítette a Kereskedelmi Világszervezetet ( WTO ) , arra kérve , hogy hozzon határozatot : csak a Lipicán tenyésztett lovakat nevezhessék lipicainak .
rendelkezik_v_1_van	6	A GYNSZ adatai szerint 84 vállalkozás rendelkezik ma Magyarországon gyógyszer-nagykereskedői jogosítványokkal .
rendelkezik_v_1_van	8	Ennek , valamint az évszázados kirekesztődésnek köszönhetően nem rendelkezik olyan társadalmi tapasztalattal , szociális érettséggel , kompetenciával , műveltséggel , ami feltétlenül szükséges az európai típusú fejlődés megalapozásához .
rendelkezik_v_3_vegrehajtas	44	Azt azért látni kell , hogy bár a katolikus egyház és a Lutheránus Világszövetség már 1967 óta folytat párbeszédet , s a mostani nyilatkozat , amely Luther , illetve a katolikusok tanainak ( nem pedig a reformátor és a pápa személyének ) kölcsönös rehabilitációjáról rendelkezik , egy 1986 óta folyó közös munka eredménye , a két egyház - mind katolikus , mind lutheránus szemmel nézve - egyelőre nagyon messze van attól , hogy helyreállított egységről beszélhessen .
rendelkezik_v_1_van	30	Szita Károly , Kaposvár fideszes polgármestere ezzel kapcsolatban annyit mondott , hogy a városát , megyéjét érintő ügyeken kívül átadta mindazokat az információkat is , amelyekkel más önkormányzatok beruházásaival kapcsolatban rendelkezett .
rendelkezik_v_3_vegrehajtas	21	A fenntartáshoz szükséges pénzeket a tárca költségvetése tartalmazza , ezek átutalásának részleteiről a minisztérium és az NA közötti majdani együttműködési megállapodás rendelkezik .
rendelkezik_v_1_van	22	Füleki a HVG kérdésére kijelentette , az MFB-részvénycsomag megvásárlását azért is tartja fontosnak , mert társaságuk Budapesten és Dombóváron több értékes ingatlannal rendelkezik , s hírét vették , hogy külső befektetők érdeklődtek a részvények iránt a banknál .
rendelkezik_v_1_van	28	A nyilvántartás szerint egész New Jersey államban 83 kereskedelmi bank , 86 takarékbank és takarékszövetkezet , 15 takarékpénztár , valamint 26 - főleg egy-egy településre alapozott - hitelszövetkezet rendelkezik legalább egy fiókkal .
rendelkezik_v_1_van	31	Pedig az LSD-molekuláról és a természetben található varázsgombák hatóanyagairól - amelyeket az LSD feltalálója , a svájci Albert Hofmann izolált még 1952-ben - már a nyolcvanas évek elején kiderült , egyként rendelkeznek azokkal a tulajdonsággal , hogy az agy úgy kezelje őket , mint egy , a szervezetben is előforduló fehérjét , a szerotonint .
rendelkezik_v_1_van	35	Jogi képviselője , Szikinger István szerint - aki 1990-1991-ben a Belügyminisztérium ( BM ) rendőrségi és határrendészeti főosztályát vezette - attól még , hogy Bakonyi semmiféle , a nyomozati munkát segítő tevékenységéről szóló irattal nem rendelkezik , ezeket a megállapodásokat a rendőrségnek dokumentálnia kellett , és megvannak az együttműködő újságíró állításait alátámasztó iratok .
rendelkezik_v_2_felhasznalas	34	Mindenesetre az MKKE a többi érintett szakmai szervezettel együtt támadja azt a kormányjavaslatot , amely jövőre az NKA teljes költségvetési keretének felét a miniszter döntésére bízná , miközben elődje csak a keret tizede felett rendelkezett , és a járulékokból képződő alapot eredetileg azért hozták létre , hogy pályázati rendszerben , szakmai kuratóriumok döntése alapján segítsék kulturális művek születését és programok finanszírozását .
rendelkezik_v_1_van	14	Sőt a cégbírósági adatokból kiviláglik , hogy az 1998-as esztendőre hitelt érdemlő mérleggel sem rendelkezik .
rendelkezik_v_1_van	64	A nyerőgép-üzemeltető magánvállalkozások fejére - a játéktermekbe való beszorításon túl is - csapások sorozata zúdulna jövőre : a költségvetésitörvény-tervezet előterjesztett javaslata szerint havi 18 ezer forintról 45 ezerre nőne a játékadóterhük , s az üzemeltetőtől megkövetelnék a 100 millió forintos alaptőkét ( eddig elég lehetett akár a kft-k számára általában előírt 3 millió forintos törzstőke ) , továbbá azt , hogy legalább száz nyerőgéppel rendelkezzen minden ilyen vállalkozás ( egy-egy jobb nyerőgép 1 millió forint körüli összegbe kerül ) .
rendelkezik_v_3_vegrehajtas	5	A szerződésben azonban többféleképpen lehet rendelkezni a tulajdoni viszonyokról , az is lehet , hogy a lízingbe vevő csak elővásárlási vagy vevőkijelölési joghoz jut .
rendelkezik_v_1_van	52	Az 1993-as megállapodás óta tető alá hozott féltucatnyi , úgynevezett átmeneti megállapodás következtében mára teljesen vagy részben a Palesztin Nemzeti Hatóság ellenőrzése alá került a Gázai övezet 60 és Ciszjordánia 36 százaléka ( Izraelnek november 15-éig további 5 százalékot kell átadnia ) , és a palesztin önkormányzat már számos állami rekvizitummal is rendelkezik ( lásd illusztrációnkat ) .
rendelkezik_v_1_van	29	Dag Jostein Fiaervoll norvég közlekedési és távközlési miniszter a fúziós szerződés aláírása előtt két órával közölte , hogy majd csak akkor utazik Stockholmba , ha tisztázódik , milyen jogkörökkel rendelkezik a közös cég elnöke és vezérigazgatója .
rendelkezik_v_1_van	4	Ha mindenki elégséges erőforrással rendelkezik , akkor nem kifogásolható , hogy egyeseknek több jut , mint másoknak .
rendelkezik_v_1_van	37	Nem lehet tudni , mennyire ismerik a tatabányai iskolában a törvény pontos szövegét , annyi azonban bizonyos , hogy egészségvédelmi bírság csak 14 évnél idősebb személlyel szemben szabható ki , és csak akkor , ha saját jövedelemmel rendelkezik .
rendelkezik_v_1_van	39	Az év első felében 1 milliárd forintos bevételt elérő társaság fő tulajdonosa a holland Euromedic International N. V. ( övé a részvények 30 százaléka ) , az állami tulajdonban lévő Magyar Fejlesztési Bank Rt . a részvények 13 százalékával rendelkezik .
rendelkezik_v_1_van	12	Ezzel szemben például a BAT legalább több , világszerte híres gyenge cigarettamárkával rendelkezik ( Rothmans , Peter Stuyvesant , Kent , Lucky Strike , Pall Mall , Dunhill ) .
rendelkezik_v_3_vegrehajtas	9	A tervezet másik , sok vitát kavart része arról rendelkezne , hogy a vagyonvédő cégek munkatársai sem hordhatnának fegyvert .
rendelkezik_v_1_van	8	E megállapodás szerint azok a termékek , amelyek rendelkeznek az úgynevezett EUR1 eredetigazolással - amely bizonyítja , hogy az uniós országokba szállított gépkocsikba beépített magyar , illetve európai alkatrészek , félkész termékek aránya eléri a 60 százalékot - , mentesülnek az importvám alól .
rendelkezik_v_1_van	16	Az UPS-nek elvileg nincs szüksége a részvénykibocsátásból befolyt pénzre , hiszen mintegy 3 milliárd dolláros készpénztartalékkal rendelkezik .
személy_n_1_ember	37	A polgári átalakulás további vezényletét viszont az abban érintettek többsége a legalábbis külsőre frissebbnek , dinamikusabbnak tűnő és a múlt relikviáitól , a már egyszer eldobott maníroktól nem ( vagy legalábbis kevésbé ) terhes politikai erőkre és személyekre kívánja bízni .
személy_n_2_egyedi	3	Bohl hatalma nem személyéből , hanem funkciójából ered : a kancellári hivatal mindenkori vezetője mind a Kohl-kormány elmúlt 16 évében , mind pedig az azt megelőző Brandt-Schmidt-érában kulcsfigura volt .
személy_n_1_ember	7	Ez után három , már fát szállító személyt vettek észre , akik menekülni kezdtek előlük .
személy_n_1_ember	2	A prominens személyek távolmaradásával magyarázható , hogy elmaradt a fórum tervezett ügyvivő testületének felállítása .
személy_n_2_egyedi	19	Jóllehet az új kabinet lapzártánkkor még nem állt fel , a gazdasági blokkért felelős miniszterelnök-helyettes és az új jegybankelnök személye kételyeket kelt a piaci reformok híveiben .
személy_n_1_ember	22	A nagyvállalatokat a Kontrollbank , a Creditanstalt , a Länderbank vette át , s tőlük vásárolhatta meg a német állam vagy egyes személyek .
személy_n_1_ember	35	Váczi Tamás zenetanár , aki 1987-ben , 31 éves korában bekövetkezett halála előtt éveken át Tardon tanított , s akinek 1988-ban megjelent A targyi helyzet című könyve költött , valamint álnevesített , de valóságos tardi személyekről szóló történeteket tartalmaz , ötven évvel Szabó Zoltán után maga is feltette a kérdést tanítványainak : mit ettél a héten ? .
személy_n_1_ember	12	De olyan karakterisztikus vonásokat is meg lehet állapítani , hogy a vizsgált személynek mekkora önuralma , akarata van .
személy_n_2_egyedi	23	Miközben a szerkesztőségek és a cenzorok figyelmét Ullein-Reviczky nyomatékkal hívta fel arra , hogy a frissiben megválasztott kormányzóhelyettes úr őfőméltósága , Horthy István személye épp olyan védelem alatt áll , mint apjáé , a kormányzó Horthy Miklósé , az angol miniszterelnök , Winston Churchill ajánlott eposzi jelzője a birodalom sírásója lett , Sztálinnal kapcsolatban a bolsevista gyilkos szócsoportban egységesítették a kötelezően ajánlott érzelmeket , míg Roosevelt a háború legfőbb bűnöse díszjelzőt kapta az alkotó kedvű hivatalnokok jóvoltából .
személy_n_1_ember	28	A ügy persze így is kínos , nehéz - sőt talán lehetetlen - lesz elhitetni a közvéleménnyel , hogy annak idején a Fidesz és az MDF nevében eljáró személyek ( köztük az idén augusztusban adóhivatali elnökké emelt Simicska Lajos ) teljesen jóhiszeműen jártak el , amikor nem tűnt fel nekik , hogy pártjuk mekkora ingatlanokat kapott .
személy_n_4_jog	14	Ellenőrizve , hogy ki él vissza cége nevével , kiderült , a számlanyitásra készülő személy Sallai József Gyula volt .
személy_n_2_egyedi	18	Az elnöki posztra egyébként Simor Andrást tartják a legesélyesebbnek ( pénteken még bármelyik tőzsdetag javaslatot tehet az elnök személyére , így a névsor bővülhet ) .
személy_n_2_egyedi	11	Azért Magyarország is jelen volt Fischer Mór , a FIFA alelnöke személyében .
személy_n_1_ember	47	Karl Schlögl és Pintér Sándor miniszterek ottjártakor különben a már 135 fős szállás a mostaninál zsúfoltabb volt , 157 felnőttnek és 41 gyereknek , köztük összesen 149 koszovói albánnak nyújtott ideiglenes otthont , de mint Sarkadi László alezredes a HVG-nek elmondta , a múlt hét végén 80 személyt elszállítottak .
személy_n_2_egyedi	23	Ez azt jelenti , hogy Hans-Joachim Vogel , Johannes Rau , Oskar Lafontaine és Rudolf Scharping sikertelen kísérletei után ötödik nekifutásra Gerhard Schröder személyében ismét szocdem kancellárja lesz Németországnak .
személy_n_4_jog	5	A külföldi jogi vagy természetes személy ingatlanszerzésekor ingatlanonként 10 ezer forintról 50 ezerre nő a illetéktarifa .
személy_n_2_egyedi	18	A rossz nyelvek mindehhez hozzáteszik , hogy Zadornov kinevezése csak ürügy volt Sohin számára , hiszen a pénzügyminiszter személyéről pár nappal korábban még más értelműen nyilatkozott , s valójában azért vette a kalapját , mert megijedt a feladattól : az IMF-fel és a nyugati bankokkal folytatott konzultációk első fordulója a Nyezaviszimaja Gazeta megfogalmazása szerint a leginkább ultimátumok kölcsönös előterjesztésére emlékeztetett .
személy_n_2_egyedi	22	Akkor , 1986-ban egy holland jótékonysági alapítványt tett meg örökösévé , lemondott az igazgatósági elnökségről , menedzsert állított a posztra Anders Moberg személyében , s örökséget leső három fiának - a most 34 éves Peternek , a 32 éves Jonasnak és a 29 éves Mathiasnak - csupán vezető vállalati funkciókat juttatott .
személy_n_2_egyedi	12	A rezidencia patinájához nemcsak a bútorok és berendezések , hanem a vendégek személye is hozzátartozik : a diplomata házaspár a ház kitüntetett pillanatai között tartja számon , amikor II. Erzsébet királynő az egyik szobában ruhát váltott .
személy_n_2_egyedi	18	A koalíciós pártok elszántnak látszanak : a hírek szerint Tóth József , a Moltrade-Mineralimpex Rt . igazgatósági tagja személyében már meg is találták a lehetséges utódot .
személy_n_1_ember	11	A békefenntartók legutóbb tavaly júniusban vettek őrizetbe háborús bűnök elkövetésével vádolt személyt .
személy_n_4_jog	26	Csütörtökön tart iratismertetést a Fővárosi Ügyészségi Nyomozóhivatal ( FÜNYH ) a Papa becenéven emlegetett Sándor István , a parlamenti olajbizottság előtt tett , politikusokat és hatósági személyeket kompromittáló vallomásával híressé vált ( HVG , 2000._november_11. ) rendőr alezredes ügyében .
személy_n_2_egyedi	40	Végül több fordulóban öt pályázó - Iványi György bankvezető , a TV3 egykori társtulajdonosa , Kósa Somogyi György , az MTV 1 programigazgatója , Kurucz Pál üzletember , Lovas Zoltán szerkesztő és Such György , a TV3 egykori marketingvezetője - személyéről szavaztak , közülük Kósa Somogyi nyerte el a legtöbb , szám szerint 6 kurátor támogatását .
személy_n_2_egyedi	61	A szakértők véleménye ugyanakkor megoszlott a tekintetben , hogy a tavaly novemberben kipattant lehallgatási ügy nyomán politikai gyilkosságra való felbujtás gyanújába ( HVG , 2000. január 27. ) keveredett , odahaza és külföldön egyaránt példátlanul kemény bírálatok kereszttüzébe került Kucsma valóban kész -e éppen akkor megválni a liberális gazdasági reformokat sürgető Juscsenkótól , amikor a kijevi rezsim hovatovább egyedül a miniszterelnök személyének köszönheti , hogy megőrizte szalonképességét Nyugaton .
személy_n_2_egyedi	17	Mertlík mostani távozása az 1998 júniusa óta hatalmon lévő kormány legnagyobb válságához vezetett : a pénzügyminiszter egy személyben a gazdaságért felelős miniszterelnök-helyettes is volt , ráadásul vele együtt felállt székéből helyettese és a Nemzeti Vagyonalap ( FNM ) elnöke is .
személy_n_1_ember	27	Ausztria a világ egyetlen olyan országa , ahol professzori címmel ajándékozzák meg a szellemi , illetve a kulturális élet kiválóságait , függetlenül attól , hogy a kitüntetett személy rendelkezik -e a megfelelő egyetemi végzettséggel , tudományos fokozattal .
személy_n_1_ember	4	A keresztények már-már nemkívánatos személyek az unitárius univerzalista mozgalomban .
személy_n_1_ember	22	Vagy hogy : A rendőrség legutóbbi razziáján kézre kerített egy veszedelmes , magát jósnőnek nevező , de hivatalos képesítést felmutatni nem tudó személyt .
személy_n_1_ember	5	Rác vádlott és védő egy személyben : kirendelt ügyvédjének felmondott a múlt héten tartott első tárgyaláson , s kitart amellett , mindenben a jogszabályok szerint járt el , s ő nemzetközi gazdasági érdek-összeütközésnek esett áldozatául .
személy_n_1_ember	6	Persze , ha az illető ismert személy , az első találkozás izgalma óhatatlanul bennem van , ezt nem is tagadom .
személy_n_2_egyedi	59	Miután Máhrné Kazarecki Éva vezérigazgató , valamint az igazgatóság és a felügyelőbizottság megbízatása szeptember 15-én lejárt , s a 69 százalék állami tulajdonrész felett tulajdonosi jogokat gyakorló Földművelésügyi és Vidékfejlesztési Minisztérium ( FVM ) , valamint a részvények 39 százalékát birtokló Kereskedelmi és Hitelbank ( K & H ) Rt . a közgyűlés idejéig sem tudott megegyezni a vezérigazgató személyében , a személyi ügyekről szóló napirendeket nem tárgyalták .
személy_n_2_egyedi	17	Bármit is tartanak a demokraták Majko elmebéli képességeiről , nem ez zavarja őket elsősorban az új miniszterelnök személyével kapcsolatban .
személy_n_2_egyedi	1	A személy szerint a törvényes szabályozást támogató Dean azt tanácsolja ügyfeleinek , nyíltan tegyék közzé , mit kezdenek a felhasználóról begyűjtött adatokkal .
személy_n_2_egyedi	15	Ennek során megtörténhet , hogy az eddigi megegyezéssel ellentétben az egyesítő kongresszus szavazna a pártelnök személyéről ( korábban a kompromisszum jegyében ezt felajánlották az Együttélésnek , amely Duka Zólyomi Árpádot jelölte a posztra ) , esetleg a két nagy párt azzal zárja le a vitáját , hogy az MPP-t fosztja meg a korábban nem vitatott harmadik mandátumától .
személy_n_1_ember	22	Információink szerint a rendőrségnek egyelőre nem sikerült értékelnie azokat a számítógépes lemezeket , amelyeket Clodóék őrizetbe vételekor lefoglaltak , a videofelvételeken lévő személyek kilétét - legalábbis a nyilvánosság előtt - sűrű homály fedi .
személy_n_2_egyedi	2	László József személye hetek óta a kormánypárti kritikák célpontja , olyannyira , hogy szeptember 29-ei napirend előtti felszólalásában a kisgazda Csúcs László - a Magyar Rádió hírhedt exalelnöke és egyes információk szerint az Antenna Hungária Rt . vezérigazgatói posztjának várományosa - László József munkásőr múltját is felemlegette .
személy_n_1_ember	12	Mindenesetre nem lehet véletlen , hogy a nyugdíjemelési javaslat egyelőre nem köthető személyhez , szakértőhöz , konkrét hivatalhoz .
személy_n_1_ember	27	A kormányzati befolyás lehetősége annál inkább fennáll , mivel a jelenlegi koalíciót aligha lehet azzal gyanúsítani , hogy Györgyi utódaként esetleg újra egy széles körű támogatottságot élvező személyt kíván majd a szimpla parlamenti többséggel - akár 50 százalék plusz 1 szavazattal - is betölthető legfőbb ügyészi székbe ültetni ( Györgyi Kálmánt 1990-ben 82 , 1996-ban 93 százalékos többséggel választották meg ) .
személy_n_1_ember	24	A 62 éves férfit azért tartóztatták le , mert a parancsnoksága alatt álló őrök százával kínozták és ölték meg az elfogott nem szerb polgári személyeket .
személy_n_1_ember	36	Az erőszak nem csak Mitrovicában mérgezi a légkört : a tartományi székhelyhez , Pristinához közeli Gracanicában egy albán támadó kézigránátot dobott egy szerb házra , amire a szerbek a környékbeli utak lezárásával és több albán polgári személy megtámadásával válaszoltak .
személy_n_2_egyedi	6	A rizikót már eleve az elnök személye hordozza .
személy_n_1_ember	20	A Minaret-programban pedig több ezer , a Szövetségi Nyomozó Hivatal ( FBI ) és más kormányügynökségek által felforgató elemnek minősített személyről - köztük Martin Luther Kingről , Malcolm X-ről , Jane Fondáról vagy Joan Baezről - gyűjtöttek elektronikusan adatokat .
személy_n_2_egyedi	17	Ám e forgatókönyv szerint a mobil internet majd csak néhány év múlva a harmadik hullámban , a személyre szabott , interaktív kommunikációval válik teljessé .
személy_n_2_egyedi	21	Verdi Aida című operájának bevonulási indulójával fogadta nemrég Hoszni Mubarak egyiptomi elnök a kairói repülőtéren II. János Pál pápát , akinek személyében a római katolikus egyház feje először járt Egyiptomban .
személy_n_1_ember	3	Az így kalkuláló személy , Scholtz Imre maga is szeretne minél többet ebből a néhány ezerből .
személy_n_4_jog	17	Az elvetélt szabaddemokrata törvénytervezet annyiban haladja meg az akkori paktumot , hogy kísérletet tesz a belföldi jogi személyek földtulajdonszerzésének lehetővé tételére úgy , hogy a külföldieket nem állampolgársági alapon zárná ki a tulajdonszerzésből , a jogi személyeknek pedig gyakorlatilag csak akkor jutna megvásárolható föld , ha arra egyáltalán nem lenne más vevő .
személy_n_1_ember	5	Egy-egy zenemű jogosultja általában több személy : a zeneszerző , a szövegíró , az énekes és az előadó zenészek .
személy_n_1_ember	24	Kezesre nem csupán a fedezetként figyelembe vehető jövedelem feltornázásához lehet szükség : az FHB-hiteleknél például deklaráltan szükséges a banki kezes igénybevétele , ha egyedülálló személy kéri a kölcsönt .
személy_n_4_jog	60	Azonnal le kell állítania a biztonsági erők koszovói műveleteit , a márciusban elfoglalt körzetekbe kell visszavonnia a szerb rendőri , valamint a jugoszláv katonai erőket , szavatolnia kell a nemzetközi humanitárius szervezetek koszovói mozgásszabadságát , teljes egészében együtt kell működnie a volt Jugoszlávia területén elkövetett háborús bűncselekményeket kivizsgáló hágai Nemzetközi Törvényszékkel , meg kell teremtenie az otthonuk elhagyására kényszerült polgári személyek hazatéréséhez szükséges feltételeket , s a Christopher Hill amerikai közvetítő által kidolgozott rendezési tervvel összhangban azonnal meg kell kezdenie a tárgyalásokat a koszovói lakosság kilencven százalékát kitevő albánokkal .
személy_n_2_egyedi	12	A kormányfő annak kapcsán szólt erről , hogy ezentúl - Nemeskürty István személyében - kormánybiztos koordinálja Magyarország ezeréves államiságának , valamint a kereszténység felvételének ezredik évfordulójával kapcsolatos feladatokat .
személy_n_2_egyedi	24	Annak ellenére , hogy a lakosok kétötöde intenzíven nyomon követi a helyben történteket , érdeklődésük elsősorban azon ügyek felé irányul , amelyek közvetlenül , személyükben is érintik őket .
személy_n_2_egyedi	8	Még a hatvanas években kezdődő rehabilitációja sem nélkülözte személye , az őt használni akarók , valamint a kor ellentmondásosságát .
személy_n_1_ember	2	A vizsgált személyek számát mindenesetre jól példázza a 400 fős Miniszterelnöki Hivatal ( MEH ) esete , ahol , mint ezt a MEH-ben a HVG kérdésére közölték , körülbelül a dolgozók felét - állami vezetőktől az ügyintéző-titkárnőkig és tanácsadókig - vetették alá nemzetbiztonsági ellenőrzésnek .
személy_n_1_ember	8	Igaz , a hierarchia alsóbb fokain helyet foglaló személyek akár az 1 milliárd forintot megközelítő veszteséget sem tartják kizártnak .
személy_n_1_ember	15	Még ha a bank nem is tulajdonos már a cégek egy részében , általa megbízott személyeken keresztül részt vesz azok irányításában ; a Real-cégek vezetői mindmáig a bank alkalmazottai , s a bank olyan ingatlanokban működik , olyan eszközöket használ , amelyek a Real-cégek tulajdonában vannak , azok viszont a bankfiókokon keresztül érik el ügyfeleiket .
személy_n_1_ember	31	Véleménye egybecseng több brókerével , akik szerint a piac megnyugtatására a monetáris politika irányvonalának fenntartását , főleg a csúszó leértékelés folytatását kellene felvállalniuk a leendő kormányt alkotó erőknek , illetve hiteles személyeket kellene megnevezniük a fontos gazdaságpolitikai posztokra .
személy_n_2_egyedi	0	Személyünkben két megszállott ember talált egymásra .
személy_n_1_ember	16	A helyi kisebbségi önkormányzatok közvetlen választásának kezdeményezéséhez például elég 5 , magát azonos kisebbséghez tartozónak valló személy , akiknek kisebbségi mivoltukat még azzal sem kell igazolniuk , hogy bármely nemzetiségi szervezetnek vagy egyesületnek tagjai lennének .
személy_n_1_ember	22	Még kevésbé építenek a helyi vezetők településük parlamenti képviselőjére , akiben többnyire a helyi ügyek intézése alól felmentett , dekoratív funkciót ellátó személyt látnak .
személy_n_1_ember	26	A házi őrizetbe vételre azután került sor , hogy két madridi bíró az 1973 és 1980 közti chilei katonai diktatúra idején spanyol állampolgárságú és spanyol származású személyek eltűnése , illetve meggyilkolása miatt eljárást indított a 83 éves tábornok ellen , és hivatalosan kérte letartóztatását , ezzel téve lehetővé a kihallgatást .
személy_n_1_ember	37	Csurka István pártelnök , a Magyar Fórum szerkesztőbizottsági elnöke - aki 1993-ban már beszélt ügynökmúltjáról , s bevallotta , 1956 után aláírta a beszervezési nyilatkozatot - bejelentette , szeretnék elérni , hogy az egyes fontos tisztségeket betöltő személyekre vonatkozó törvény tegye átvilágíthatóvá az országos jelentőségű orgánumok főszerkesztőit és szerkesztőit , illetve a képernyős személyiségeket is , függetlenül attól , hogy magánkézben lévő médiumokról van -e szó .
személy_n_2_egyedi	14	Most legalább mindenki a csónakban van - kommentálta egy palesztin bennfentes az új külügyminiszter személyét .
személy_n_2_egyedi	16	A legkülönfélébb évszámokkal való dobálózás az EU-tagországok politikusainak egyik kedvenc foglalatossága , amely többnyire a kérdező személye szerint árnyalódik : keleti tagjelölt képviselője előtt illik udvariasságból kicsit korábbit mondani , a honi választópolgárt pedig inkább megnyugtatni , hogy a keleti veszedelem még odébb van .
személy_n_1_ember	11	A túlbiztosításra mindig hajlamos főkapitányságok nem henyéltek : több mint kétezer személy kikapcsolására tettek javaslatot , az új vonalat jobban ismerő Belügyminisztérium helyszínre is utazó képviselői azonban végül is csupán 837 prevenciós intézkedést hagytak jóvá .
személy_n_2_egyedi	17	Nem a moszkvai hírek tűnnek itt igazán meghatározónak , hanem a koalíciós tárgyalásokról , a potenciális kormánytagok személyéről keringő értesülések .
személy_n_1_ember	23	Mindvégig ügyeltem rá , hogy a millenniumi előkészületek pártpolitikától mentesen folyjanak , s minthogy a munkába , a döntésekbe a mai magyar közéleti személyek , alkotók színe-javát bevontuk , a bírálat , úgy tűnik , a magyar szaktekintélyeknek is szól - fogalmazott Erdődy Gábor , aki szerint még ha a megszüntetett emlékbizottság kétségkívül reprezentatív testület volt is , létezésével magas szintű legitimációt adott az előkészületeknek .
személy_n_2_egyedi	10	A Bundestag hétfői alakuló ülésén házelnöknek megválasztott szociáldemokrata Wolfgang Thierse személyében először került keletnémet politikus a legfőbb német közjogi méltóságok közé .
személy_n_1_ember	30	Az Egyesült Államokban 1993 óta szaporodnak a művi terhességmegszakítást végzők elleni akciók , amelyek során Slepiannal együtt eddig három orvos és - a klinikák ellen elkövetett támadásokban - négy másik személy vesztette az életét .
személy_n_1_ember	16	A viták középpontjában az egyes pártoknak jutó kormányzati posztok száma , illetve a tárcák élére kiszemelt személyek körüli huzavona állt .
személy_n_1_ember	22	Elképzelhetetlennek tűnt , hogy titokban lehet tartani ilyesmit most , amikor nyilvánosságra hozzák , mekkora vagyont halmoztak fel a magas tisztségeket betöltő személyek .
személy_n_4_jog	11	A korrupció elterjedése miatt a Btk. változtatásának részeként javasoltuk a hivatalos személyek által elkövetett bűncselekmények alsó büntetési tételének emelését is .
személy_n_1_ember	2	A vizsgált személyek jogait a biztonságos gyógyszerkutatás világszabványa , a Magyarországon 1994 óta alkalmazott Good Clinical Practice ( helyes klinikai gyakorlat , GCP ) is szigorúan szabályozza , még azt is megszabva , hogy az önkénteseknek milyen nyilatkozatot kell kitölteniük , és hogy beleegyezésüket bármikor , akár szóban is visszavonhatják .
személy_n_2_egyedi	20	A szándék olyannyira komoly volt - állítja a HVG tudakozódására Rónai Zoltán - , hogy Madridban Czilczhert Aurél egykori tüzérfőhadnagy személyében már ki is jelölték a reményeik szerint hamarosan útnak induló spanyol fegyverszállítmány kísérőjét .
személy_n_2_egyedi	7	A Polgári Szövetség Makóért például Domokos Mária személyében a KDNP örökös képviselőjelöltjét juttatta a Csongrád megyei testületbe ( 1990 óta minden országgyűlési választáson elindult a párt színeiben ) .
személy_n_4_jog	28	A kereskedésnek egyaránt nagyjából az ötöde jutott a Matáv és a TVK részvényeire , a telefontársaság , amelynek a regionális tőkepiacon éppen új versenytársa jelentkezik a lengyel TPSA személyében , 7 , 5 százaléknyival értékelődött fel , míg a TVK a hét nagy győztese volt , hétfőn negyedével többet ért , mint korábban .
személy_n_2_egyedi	16	Utóbbira konkrét személyi javaslat is felmerült , a 64 éves Jutta Limbach , az alkotmánybíróság elnöke személyében .
személy_n_1_ember	6	Legalább nyolcvan rendőr és tíz polgári személy halt meg az utóbbi hónapok legvéresebb kolumbiai fegyveres összetűzésében : a Kolumbiai Forradalmi Fegyveres Erők ( FARC ) nevű marxista felkelőcsoport ezer fegyverese házilag készített rakétákkal vasárnap több órán keresztül lőtte az egyik vidéki rendőrségi támaszpontot .
személy_n_2_egyedi	35	Úgyszintén nem űzhetnek a társadalom által veszélyesnek tartott sportot , hobbit - teszi hozzá Perjési Gábor , a társaság jogásza , bár hogy konkrétan mit értenek ezen , azt nem sorolják fel részletesen azokban a személyre szabott munkaszerződésekben , amelyeket a képernyős alkalmazottakkal kötnek .
személy_n_4_jog	15	Martin Scorsese Krisztus utolsó megkísértése című filmjének magyarországi tévébemutatója eddig kétszer hiúsult meg katolikus egyházi személyek tiltakozása miatt .
személy_n_4_jog	33	A kocsi telephelyének holléte minden társaságnál számít , a tulajdonos életkora hét biztosítónál , az ötnél több kocsit biztosító öt társaságnál kap kedvezőbb tarifát , differenciáló szempont továbbá a tulajdonos kiléte ( természetes személy -e ) , gyakori károkozó -e , régi ügyfél -e , a gyártmány , továbbá a motorteljesítmény és az autó súlyának aránya ( sportosság ) és a díjfizetés módja szerint is variálják a díjakat .
személy_n_1_ember	43	A kormány jövőre az eredeti elképzelésekhez képest sokkal kevesebb , mindössze 30 ezer forintnyi , egy összegű kompenzációt szán becslések szerint százezernél is több olyan igényjogosultnak , akik deportálás , kényszermunka során elhunyt , vagy más , politikai indíttatású önkény miatt életüket vesztett személyek hozzátartozói .
személy_n_1_ember	15	A törvény előírja ugyanis , hogy a közraktár ügyvezetését csak legalább hároméves szakmai gyakorlattal rendelkező személy láthatja el , aminek ellentmond , hogy a társaság október 20-ai közgyűlésén az agrármérnöki diplomáját csupán két éve megszerzett könyvvizsgáló-asszisztenst , Korompai Nikolettet nevezték ki az 1 , 98 milliárd forint jegyzett tőkéjű társaság vezérigazgatójává ( HVG , 1998._november_7. ) .
személy_n_2_egyedi	26	A republikánusok közül sokan a hibás választási stratégia - amely nem tartalmazott a szavazók számára érthetően megfogalmazott , egységes programot - felelősét Newt Gingrich képviselőházi elnök személyében találták meg .
személy_n_1_ember	12	A hatóságok először arra gondoltak , hogy az épületben legrégebben dolgozó húsz személyt vetik alá vér - és kromoszómavizsgálatnak , de aztán a közfelháborodás láttán mindenkire kiterjesztették a vizsgálatot , amelynek költségeit a központi kormány állja .
személy_n_2_egyedi	38	Azt pedig , hogy a konkrét ügyben e tág határok között ténylegesen milyen büntetést von maga után a cselekmény , mindig a bíróság dönti el , a tárgyalt esetben felmerült enyhítő és súlyosító körülmények egybevetésével , a vádlott személye és cselekménye társadalomra veszélyességének mérlegelésével .
személy_n_1_ember	47	A vámelőírások szabályozzák , mi lehet az útiholmi része , s bizonyos dolgokat korlátoznak : például videokamerából egy , videokazettából 10 , fényképezőgépből 2 , teniszütőből 2 , kölniből 2 , 5 deci , cigarettából 250 darab , 1 liter pálinkaféle , 2 liter bor tartozhat egy személy útiholmijába .
személy_n_2_egyedi	25	A tényleges kormányzati szándék késleltetett bejelentése nem csupán az OIT-ot és annak elnökét érte váratlanul , hanem azokat a bírákat és ügyészeket is , akiket személy szerint is kínos helyzetbe hozott az új fórumrendszer befagyasztása .
személy_n_1_ember	43	A kegyelmet kérők döntő többsége azonban - az államfő jóvoltából szabaduló , gyógyíthatatlan beteg kislányát a halálba segítő Binder Györgyivel vagy a Jugoszláviának kémkedő , 1993-ban kiszabott tízéves büntetéséből három évet letöltő Szántó Rudolf volt honvéd zászlóssal ellentétben - a köz számára ismeretlen személy .
személy_n_4_jog	20	Ez a huszonkét hónapig húzódott tárgyalás volt az első olyan ügy , amelyben a nemzetközi törvényszék a boszniai szerb polgári személyek elleni bűncselekmények elkövetőit vonta felelősségre .
személy_n_1_ember	7	Az igazgatóságban több , a Fidesz-MPP-hez közelálló személy kapott helyet , köztük Popovics György , aki a Fidesz színeiben volt képviselőjelölt az országgyűlési választásokon , egyébként a Bábolna Rt.-vel üzleti vitában álló Phylaxia Pharma Rt . egyik vezetője .
személy_n_1_ember	23	HVG : Elterjedt a hír , hogy a kabinet a legfőbb ügyész elmozdítására törekszik , s ha ez sikerül , kormányhoz közel álló személyt állítanának a vádhatóságok élére .
személy_n_1_ember	12	A becslések szerint 2 ezer fős magyar ortodox zsidó közösség körében ilyen személy Hoffman Áron , a Magyarországi Autonóm Ortodox Izraelita Hitközség rabbija .
személy_n_2_egyedi	28	Legújabban a kisgazdapárt parlamenti frakciója a Magyar Nemzeti Bank ( MNB ) röntgenkészülék elé állításának ötletével állt elő , mintegy annak jeleként , hogy lejárt a jegybankot és személy szerint annak elnökét , Surányi Györgyöt közvetlenül a kormányváltás után ért támadásokat követő átmeneti védettség .
személy_n_2_egyedi	13	Utóbbiakban Vadim Tudor lelkes támogatóra talált újdonsült főtitkára , Gheorghe Funar kolozsvári polgármester személyében , aki néhány héttel ezelőtt lépett be az NRP-be , miután saját pártja , a PUNR kizárta .
személy_n_2_egyedi	9	Ha a törvényhozó hatalom a végrehajtó hatalommal ugyanabban a személyben vagy ugyanabban a hatósági testületben egyesül , nincsen szabadság .
személy_n_1_ember	12	Dobi június 7-ei beszédében azt is hangsúlyozta , hogy a kisgazdapárt nem személyekre , hanem elvekre van felépítve , s ezen elvek megvalósulására biztosíték az áruló Nagy Ferenc utáni új miniszterelnök , a puritán és feddhetetlen Dinnyés Lajos .
személy_n_1_ember	16	A hatályos előírások szerint a pártoknak alapításukat követően csak a székhelyük és a szervezet képviseletére jogosult személyek változását kell közölniük az illetékes bírósággal ( HVG , 1998. április 25. ) , az MNSZ azonban egy ilyen változásról szóló értesítéssel együtt alapszabály-módosítását is megküldte az FB-hez .
személy_n_1_ember	43	Pedig nem kevesebbről van szó , mint hogy az APEH köztisztviselői státusban lévő s ily módon civil ruhás nyomozói az általuk nyomozható kilenc bűncselekmény gyanúja esetén ( lásd keretes írásunkat ) pályaudvarokon , hajóállomásokon , repülőtereken , járműveken vagy csak egyszerűen az utcán személyeket igazoltathatnának , gépkocsikat tartóztathatnának fel s ellenőrizhetnének , megvizsgálhatnák szállítmányaikat , sőt a gyanús személyeket - legfeljebb hatórai időtartamra - elő is állíthatnák .
személy_n_4_jog	27	Különvéleménye szerint a magzatot - akár az anyatestben van , akár azon kívül , mesterséges körülmények között - fogantatása pillanatától kezdve embernek , vagyis jogalanynak , jogképes személynek kell tekinteni .
személy_n_1_ember	15	Jogosulatlan gazdasági előny megszerzése ( Btk. 288. § ) : a döntésre jogosult szervet vagy személyt megtévesztő és ezáltal maga vagy más részére jogtalanul szerzett , az állam által biztosított gazdasági előny .
személy_n_1_ember	33	Az ügy előzménye , hogy a IV. kerületi rendőrkapitányság levelet küldött az Internetto főszerkesztőjének , melyben kérte a lap egyik népszerű olvasói fórumában , a futballal foglalkozó Drukkerkocsmában megjelent egyik álneves üzenetet küldő személy adatainak kiadását , amit a lap szerkesztői megtagadtak .
személy_n_2_egyedi	15	Gyakorta megesik , hogy e politikusok szívesebben választanak szövetségest ideológiai ellenfelük , mint természetes partnerük személyében : Yilmaz például Ecevitet kormánya tavalyi megalakításához , Baykal pedig Cillert a kabinet mostani megbuktatásához .
személy_n_2_egyedi	20	Moroz mindenesetre abban reménykedik , hogy az Ukrán Kommunista Párt és a RUH közti teret betölteni kívánó balközép az ő személye mögött sorakozik majd fel .
személy_n_1_ember	33	Igaz , a szigorú legitimitás elvét ekkorra már feladta , s csak azzal érvelt , hogy amíg Ferenc József főherceg a legközelebbi augusztus 18-án el nem éri a nagykorúságot , addig nincs alkalmatos személy , aki a jelenlegi uralkodó helyére lépjen .
személy_n_2_egyedi	42	A multinacionális szoftveróriás bizalmát a ISH vélhetően nemcsak azzal vívta ki , hogy fő tulajdonosával , az Intersoft Hungary Kft.-vel más piacokon évek óta együttműködött , hanem azzal is , hogy az ISH igen gyorsan neves megrendelőt talált magának éppen a HP személyében .
személy_n_1_ember	23	A jelenleg is aktív tábornok az eddigi legmagasabb rangú tiszt , akit őrizetbe vettek a Nemzetközi Törvényszék nyilvános , illetve titkos listáján szereplő személyek közül .
személy_n_1_ember	17	Az ilyen tanúsítvány nemcsak cégek , minisztériumok titokvédelmi-technikai hátterét minősítené , hanem a bizalmas információkhoz hozzáférni képes személyek megbízhatóságát is .
személy_n_1_ember	66	Így Kesznyétenen három helyett két dolgozóra maradna az országos kapacitás 0 , 06 százalékát jelentő , 4 , 4 megawattos erőmű folyamatos ellenőrzése - további egy fő a bőcsi duzzasztót kezeli - , ami azért veszélyes , mert egyes beavatkozásokat eleve csak két ember egyszerre végezhet , így ilyenkor a létesítmény többi része felügyelet nélkül maradna , baj , baleset esetén hiányozna a harmadik , mozgósítható személy .
személy_n_4_jog	16	Az Egyesült Államokban már a hetvenes évek óta törvény írja elő a tízezer dollárt meghaladó műveletek személyhez kötését és azonosíthatóságát .
személy_n_2_egyedi	2	A politikus személye miatt kényesen kezelt legújabb korrupciós botrány alighanem csak az egyik vékony szelete az ukrán kleptokráciának .
személy_n_1_ember	15	Csakhogy az időközben szárba szökkenő elmélet és gyakorlat más irányba fordult , a nem alkalmas személyek megjelölésének , illetve szaporodásuk szép szóval vagy erőszakkal való megakadályozásának irányába .
személy_n_1_ember	21	A Fidesz-kabinet , amelyik a kormánytagok közé úgymond elvből nem engedett be az Antall - vagy a Boross-kormányban miniszteri rangot betöltött személyt , a nagyköveti posztok esetében már engedékenyebbnek bizonyult .
személy_n_1_ember	3	Egy olyan budapesti személy ügye például , akinek két évvel ezelőtt az Adó - és Pénzügyi Ellenőrzési Hivatal ( APEH ) megkérdőjelezte adóbevallását a szövetkezeti üzletrész megvásárlása miatti kedvezmény igénybevétele miatt , megjárhat két adóhatósági fórumot , majd - immár a bírói szakban - a Pesti Központi Kerületi Bíróságot , a Fővárosi Bíróságot és végül az LB-t .
személy_n_1_ember	36	Különösen figyelemre méltó volt e kijelentés annak fényében , hogy az EU-ban a tőkemozgás ( ezen belül a földpiac liberalizálása ) a négy alapvető szabadságjog - az áruk , a szolgáltatások , a tőke és a személyek szabad áramlása - egyike .
személy_n_2_egyedi	0	Személy szerint tehát csak egy rakás teendőtől szabadulnék meg .
személy_n_1_ember	29	A lengyel parlament alsóháza , a szejm pénteken háromötödös többséggel felülbírálta a törvényre a hónap elején Aleksander Kwasniewski államfő által kimondott vétót , és elfogadta a kommunista időszakban megfigyelt személyekről készült akták megnyitását .
személy_n_1_ember	37	A felszólítás előzménye , hogy a társaság október 20-ai közgyűlésén az agrármérnöki diplomát 1996-ban szerzett Korompai Nikolettet választották vezérigazgatónak , annak ellenére , hogy az ide vonatkozó törvények szerint közraktár ügyvezetésével csak legalább hároméves szakmai gyakorlattal rendelkező személy bízható meg .
személy_n_2_egyedi	16	Szó , ami szó , a nemzetközi összehasonlításban is kiemelkedő moszkvai fellendülés kulcsa nem annyira Luzskov személyében és képességeiben keresendő , hanem sokkalta inkább az orosz főváros kivételezett helyzetében , ami lehetővé tette , hogy Moszkva lefölözze az 1995-ös pénzügyi stabilizáció eredményeit .
személy_n_1_ember	19	Igaz , csupán rövid rendőrségi közlemény adta tudtul , hogy az 1956-os októberi események idején aktív ellenséges tevékenységet kifejtő személyek egy csoportja és mások a rendőri szervek előzetes figyelmeztetése ellenére a Belvárosban gyülekeztek , a rendőrség pedig a közrend fenntartása érdekében megtette a szükséges intézkedéseket ( lásd keretes írásunkat ) .
személy_n_1_ember	10	Egy egyszerű információgyűjtési munka - ami újságcikkek kimásolásától a megfigyelt személy mindennapi szokásainak és kapcsolatainak a feltérképezéséig terjed - óradíja akár 400 dollár is lehet .
személy_n_1_ember	11	Az eddig kiderült részletek szerint csaknem 400 ezer dollárt költöttek 13 személy ösztöndíjára , akik közül hatan - elsősorban afrikai - NOB-tagok közeli rokonai voltak .
személy_n_1_ember	15	Könyvei - Havannai emberünk , Az emberi tényező , A csendes amerikai ( aki létező személy ) Edward Lansdale hírhedt CIA-ügynök történetét dolgozza fel - nagyon is valós képet festenek a titkosszolgálatok világáról : akkor is , amikor kifigurázzák azt , s akkor is , amikor ellenőrizetlen és személytelen hatalmát leplezik le .
személy_n_2_egyedi	6	A mérsékeltnek tartott Mohamed Khatami elnök személyében először intézett iráni vezető békülékeny hangú üzenetet - a CNN hírtelevíziónak adott interjújában - az amerikai néphez az 1979-es fundamentalista forradalom óta .
személy_n_1_ember	18	A szocialista párti miniszterelnök innen idézte a polgár szó jelentését : gondolkodásában , magatartásában a tőkés osztályhoz húzó személy .
személy_n_2_egyedi	29	A testület még december 3-ai összejövetelén döntött úgy , hogy következő tanácskozásán új ügyvezető igazgatót választ , s erre kétfős jelölőbizottságot állítottak föl Rudas Ferenc alelnök és Kárpáti György személyében .
személy_n_4_jog	18	Ugyanennek a produkciónak - s jó néhány másnak - a Radnóti Színházban is akad szponzora az OTP Bank személyében , amely 1993 óta támogatja a színházat .
személy_n_2_egyedi	4	Nincs lelkiismeret-furdalása , hogy személye netán széthúzást kelt a klérusban ?
személy_n_2_egyedi	7	Január 1-jén Deutsch Tamás fideszes parlamenti képviselő személyében új taggal bővült az Orbán-kabinet .
személy_n_1_ember	3	Jóllehet a delegált személyek igen szórakoztató példaként szolgálnak a koalíció média - és káderpolitikájának illusztrálására , mégsem ez került most a figyelem középpontjába , hanem a kibővítés technikája , amellyel a Fidesz-MPP vezette koalíció - az ellenzéket a testületekben gyakorlatilag megsemmisítve - kétharmados többségre tett szert .
személy_n_2_egyedi	2	Horn Gyula személyében a Kádár János-féle politikai iskola egyik utolsó éltanulója távozik a közélet első vonalából .
személy_n_1_ember	18	A csekély mennyiségű drogot birtokló egyszerű fogyasztókat ezután már ténylegesen kétévi , a másoknak kábítószert kínáló vagy átadó személyeket pedig háromévi szabadságvesztés fenyegeti .
személy_n_2_egyedi	2	Csakhogy Palotás személye ebben az esetben aligha hiteles , hiszen őt több , nem feltétlenül etikus pénzügyi tranzakció fűzi a Postabankhoz , például az általa 1991-ben az államtól postabanki hitelből megvásárolt Pharmatrade Rt . budapesti , József nádor téri székházának eladása a banknak 1994-ben háromszoros áron , 1 , 2 milliárd forintért ( HVG , 1998._február_7. ) .
személy_n_1_ember	46	Vagyis , ha valaki hányingert vagy szájszárazságot érez , netán javul a kedélyállapota , esetleg éppen visszafejlődőben vannak rákos daganatai , mindez nem okvetlenül és csak az orvosságok vagy bármilyen kezelés ( külső ) hatására történik , hanem azért ( is ) , mert az illető személy szervezete - bízva a terápia hasznosságában és elképzelve annak eredményeit - éppen szájszárazságra , javuló kedélyállapotra , illetve a daganatok visszafejlődésére számít .
személy_n_1_ember	58	Odaszóltam az rt-nél dolgozó összekötőnek , hogy veszélyben a lap itthoni kiadása , mert nincs pénz papírra , már ment is a telefon , és néhány nap múlva mehettem a pénzért - állította Szemenyei , aki azt közölte , a hungaristák magyarországi szervezeteit ( lásd keretes írásunkat ) és az FKGP-t az elmúlt négy évben egy és ugyanazon személy , a 92 éves Pákh Sándor New Yorkban élő milliomos támogatta .
személy_n_2_egyedi	7	A korai időkből a kies Ormosbánya emlékezhet személyében valamikori állomásfőnökére .
személy_n_1_ember	12	A törvényben foglaltak szerint közraktár ügyvezetésével csak legalább hároméves szakmai gyakorlattal rendelkező személy bízható meg , az új vezérigazgató viszont - mint maga is megerősítette - csupán 1996-ban szerzett agrármérnöki diplomát , és két évig könyvvizsgáló asszisztensként dolgozott .
személy_n_2_egyedi	17	A kezdeményezéshez örömmel csatlakoztak a konzervatívok és a liberálisok , akik rögtön azt is fölvetették , hogy személy szerint is vonjanak felelősségre két bizottsági tagot : a 64 éves francia Edith Cressont és a 49 éves spanyol Manuel Marínt , akiknek a területein a legtöbb szabálytalanságra derült fény .
személy_n_1_ember	9	Ezért a kormány követeli , hogy az általa delegált személy vegye át a TelSource vezérigazgatójának , Koknak a helyét az SPT Telecomban .
személy_n_1_ember	2	Mindig a személy a fontos , pláne egy olyan döntésnél , mint amilyen a házasság .
személy_n_4_jog	5	Mivel a hökök nem jogi személyek , nem lehet bankszámlájuk , s nem vállalkozhatnak , nem alkalmazhatnak senkit .
személy_n_1_ember	4	Előfordult , hogy olyan személyt jelöltünk a látogatóbizottságba , aki az intézménnyel munkaügyi perben állt , amiről mi nem tudtunk - illusztrálja a problémát a MAB-elnök , hozzátéve , hogy ilyen esetekben természetesen elfogadják az intézményvezetők tiltakozását .
személy_n_1_ember	1	A személyektől függetlenül is az igazgatóság nyolc új tagjának időre lesz szüksége ahhoz , hogy a komplex olajvállalati szerkezetet megismerje , és megalapozottan tudjon döntéseket hozni , más oldalról a nagy külföldi befektetőkkel való kapcsolatépítés sem megy majd egyik napról a másikra .
személy_n_2_egyedi	6	Aligha egy viszonylag kis összegű , személyét nem érintő csalás miatt vetett véget életének Jákli Péter somogyi főjegyző , akit a múlt év végén erősítettek meg a Magyar Vállalkozásfejlesztési Alapítvány ( MVA ) elnöki székében .
személy_n_2_egyedi	14	- Főosztályvezető koromig nagy merészség lett volna abban hinnem , hogy bármilyen kormányváltás a személyemben érintett volna .
személy_n_2_egyedi	40	Jevgenyij Primakov miniszterelnök kinevezésével , majd az elnök őszi megbetegedésével a hatalom de_facto újrafelosztásának folyamata felgyorsult : anélkül , hogy a formális játékszabályok a legkisebb mértékben is megváltoztak volna , az 1992 óta először tényleges parlamenti többségre támaszkodó kabinet és személy szerint Primakov mozgástere alaposan kibővült még a korábban elnöki hitbizománynak számító külpolitikában és az erőszakszervezetek tekintetében is .
személy_n_2_egyedi	10	Igyekezetüket nyilvánvalóan megkönnyítette , hogy a fanatikus hírében álló főpap személye egyébiránt nemcsak a kommunisták , illetve a velük kisebb-nagyobb mértékben kollaboráló koalíciós pártok szemében volt szálka , hanem - hogy mást ne mondjunk - a Barankovics István nevével fémjelzett Keresztény Demokrata Néppárt is szembekerült az akkoriban némely egyházi körökben is ésszerűtlenül hajthatatlannak ítélt Mindszentyvel ( HVG , 1997._augusztus_9. ) .
személy_n_2_egyedi	25	A kifejezetten ügyes , gondosan mérlegelő szélhámosnak bizonyult volt úszómenedzser 1996-os hazatérte után csak igen visszafogottan hivatkozott politikai kapcsolataira , és gondosan ügyelt arra , személy szerint ne sértsen meg korábbi potentátokat .
személy_n_2_egyedi	15	Legutóbb felröppent a hír , hogy újabb kisgazda erősítés érkezik az ugyancsak exfradista Kű Lajos személyében .
személy_n_1_ember	27	A Pelikán Lászlót hol barátjának , hol tanácsadójának nevező Nagy Józsefet , Úri volt polgármesterét , az 1996-ban alapított Úri Lámpa Rt . egyik tulajdonosát egy több személy által közösen elkövetett , 84 , 5 millió forintos jogosulatlan áfa-visszaigénylés miatt kereste a rendőrség .
személy_n_2_egyedi	38	A parlamenti pozíciók elosztását csak tovább bonyolítja , hogy a MIÉP - a parlamenti szokásjogra hivatkozva - máris bejelentette igényét a számvevőszéki bizottság elnöki tisztségére , s Rozgonyi Ernő , a Kincstári Vagyonkezelő Szervezet 1992-1994 közötti gazdasági igazgatója személyében meg is nevezte jelöltjét a posztra .
személy_n_2_egyedi	18	Az új parlamenti munkarend bevezetésének a múlt héten váratlan pártfogója akadt a volt szocialista kormányfő , Horn Gyula személyében .
személy_n_2_egyedi	27	A belügyminiszter másfél hónap elteltével megtalálta Kiss Ernő dandártábornok utódját az Országos Rendőr-főkapitányság ( ORFK ) bűnügyi főigazgatói posztjára Ferenczi László dandártábornok , eddigi Somogy megyei rendőrfőkapitány személyében .
személy_n_1_ember	12	Az Esti Krónika szerint Skorpió típusú géppisztollyal megöltek társaságában lévő másik két személy , egy férfi és Döcher felesége sértetlen maradt .
személy_n_1_ember	22	A Társadalmi Kommunikáció Pápai Tanácsa a közelmúltban ugyanis azzal bízta meg az internetet megfigyelő vatikáni szolgálatot ( SOI ) , javasoljon megfelelő személyt az internet és a számítógép-tudományok védőszentjének posztjára .
személy_n_2_egyedi	17	A vezető kormánypárt immár nem csupán a koalíciós partner feltétlen hűségében lehet biztos , de az igazságügy-miniszter személye egyúttal arra is garanciát látszik nyújtani , hogy az MDF-ben egy időre megszűnhetnek azok a belső viták , amelyek árnyékot vethetnének a koalíciós együttműködésre .
személy_n_1_ember	11	Arra azonban senki nem gondolt , hogy a választás tisztaságát megkérdőjelező személyek a győztesek közül kerülnek majd ki .
személy_n_1_ember	22	Lemondott tisztségéről Branko Salaj , a horvát nemzeti hírügynökség , a Hina igazgatója , miután a kormány egy újságírói gyakorlattal nem rendelkező személyt nevezett ki a hírügynökség főszerkesztőjévé .
személy_n_1_ember	34	A pénzmozgások kezelésekor kulcsfontosságú titkosító , biztonsági szoftverek szállítói ugyanis általában nem egyszeri árat kérnek termékükért , hanem a használók száma szerinti jutalékot , ami ráadásul akkor is többszöröződik , ha egy-egy vállalatnál több személynek van - természetesen más-más kulccsal védett - aláírási joga .
személy_n_2_egyedi	18	Ezt a gyakorlatot ugyanis a bv-jogszabályok tételesen is tiltják , amikor kimondják , a külső munkaadó nem kérhet személy szerint foglalkoztatottat , továbbá a bv-intézet nem köthet szerződést olyan céggel , amelynek tagjai baráti , üzleti vagy rokoni kapcsolatban állnak az alkalmazni kívánt elítélttel .
személy_n_1_ember	11	A mostani módosítás után ez a pénz már a tisztséget betöltő személyt illeti meg .
személy_n_1_ember	12	A politikai befolyással üzérkedés , különösen az akkor kormányon lévő pártokhoz közeli személyek részéről , sokkal veszélyesebb a társadalomra , mint az a jelenlegi jogszabályok adta keretek közt egy büntetőítéletben kifejezhető - mondta ki a bíróság .
személy_n_2_egyedi	28	Többen úgy vélekednek , az áldatlan helyzeten nem sokat változtatott , hogy tavaly nyár óta külön PHARE-ügyekért felelős tárca nélküli minisztere van az országnak a kisgazda Boros Imre személyében , ezzel legfeljebb csak Orbán Viktor miniszterelnök demonstrálta az EU-nak , hogy odafigyel a kérdésre .
személy_n_2_egyedi	12	Kötelezően csak azt rendelhették el , hogy Princz Gábor elnök-vezérigazgató ne egy személyben döntsön több százmilliós vagy milliárdos hitelek kihelyezéséről .
személy_n_2_egyedi	39	Primakov a múlt pénteken a frakcióvezetőkkel folytatott megbeszélés után bizakodóan beszélt a kompromisszum lehetőségéről , ám Gennagyij Zjuganov , a kommunista párt ( KPRF ) elnöke semmi kétséget sem hagyott afelől , hogy a társadalmi egyetértés fő akadályát Jelcin személyében látja , s a szóban forgó megállapodást politikai fügefalevélnek tekinti .
személy_n_2_egyedi	28	Arra , hogy miért nem hirdetett veszélyhelyzetet a kormány a múlt héten - ellentétben például a tavalyi árvízzel , amikor az ilyenkor szokásos vészforgatókönyvnek megfelelően Gyurkovics Sándor államtitkár személyében kormánybiztos kirendelésére is sor került - , a polgári védelemről ( pv ) szóló 1996. évi XXXVII . törvény adhatja meg a magyarázatot .
személy_n_1_ember	8	Nyolc rendőr szenvedett könnyebb sérülést abban a 36 személy előállításával járó ütközetben , amely vasárnapra virradó éjjel órákon keresztül zajlott a Viking Club nevű budapesti szórakozóhelyen .
személy_n_1_ember	18	Az ügyész indítványát a sajtótörvénynek arra a megfogalmazására alapozta , mely szerint a könyv terjesztése nem járhat mások személyhez fűződő jogainak sérelmével .
személy_n_1_ember	29	Itt az erdőterületek teljesen legálisan kerültek új tulajdonba , de hogy felettük ki és milyen módon rendelkezik valójában , arról vélhetően a területet felvásárló és az erre pénzt adó személy közötti megállapodás szól .
személy_n_1_ember	14	Kegyelmet a bv ügyfelei közül 13 fő kapott , egészségügyi vagy szociális okokból 890 személynél engedélyezték a büntetés félbeszakítását .
személy_n_1_ember	26	Valahogy úgy nézett ki , hogy az Energol volt a jéghegy csúcsa , alatta a Conticar , az alatt pedig a Richfield gazdasági társaságban részt vevő személyek - vallotta Boross ( HVG , 1998._július_11. ) .
személy_n_1_ember	3	Az aktuárius egy személyben kicsit közgazdász , kicsit matematikus , statisztikus , pszichológus , orvos , jogász és marketinges is , mindezek tetejében tudjon angolul , és legyen jó kommunikációs képessége - mondja Mikó Gyula , aki sokévi vezető aktuáriusi tapasztalat után jelenleg a Winterthur Biztosító vezérigazgatója , s a Budapesti Közgazdaság-tudományi Egyetemen is oktat biztosításmatematikai ismereteket .
személy_n_4_jog	20	Virágzó üzletág a csalárd áfa-visszaigényléseké : ebben fantomcégek - a magyarországi Kaya Ibrahimhoz és Josip Tothoz hasonló külföldiek , fiktív személyek vagy hajléktalanok nevén lévő vállalkozások - igényelnek és kapnak vissza hatalmas összegeket nem létező beszerzéseik után , ami aligha lehetséges az illetékes tisztviselők szemhunyása nélkül .
személy_n_1_ember	55	Az ellen , hogy a politikai pártok által delegált felügyelőbizottságnak ( fb ) az MNB-ben a jelenleginél több ellenőrzési jogosítványa legyen , s hogy az fb maga is alkalmazzon külön auditort - amilyen javaslatokkal például a minap Csúcs László kisgazda képviselő állt elő - , feltehetően a jegybankban sem berzenkednének , ám a jegybanktanács külső személyek által történő hatalomátvétele esetén nem biztos , hogy Surányi György továbbra is szívesen betöltené az elnöki tisztet .
személy_n_4_jog	18	Az újfasisztának titulált fiatalok ügye így több szempontból is kivételes volt , a vád szerinti cselekmény - hivatalos személy ellen , csoportosan , felfegyverkezve elkövetett erőszak - éppen öt év börtönnel sújtható .
személy_n_2_egyedi	37	( Az önkormányzatok maguk határozhatják meg , hány tanácsadót alkalmaznak ; a fővárosi önkormányzatnál például várhatóan e hónap végén döntenek , s mint Nyáry Krisztián sajtófőnök fogalmazott , ő azzal számol , hogy mivel megbízatása a főpolgármester személyéhez is kötődik , az átsorolás rá is vonatkozik majd . )
személy_n_2_egyedi	4	Az ÁPTF Takács Tibor személyében biztost rendelt ki a társasághoz ( az ugyancsak bajba jutott szegedi Enigma Investnél is ő képviselte a felügyeletet ) .
személy_n_1_ember	12	Más városokban is robbanásveszélyes a helyzet , a kelet-boszniai Dobojban például nemkívánatos személyekké nyilvánították a külföldieket .
személy_n_4_jog	30	A brooklyni ítélet némi riadalmat keltett a fegyvergyártók - és a velük kapcsolatban lévő biztosítótársaságok - körében , ám a cégek inkább azoktól a perektől tartanak , amelyeket nem természetes személyek , hanem egyes városok képviselői indítottak ellenük .
személy_n_1_ember	43	Mindazonáltal végkövetkeztetésével ( miszerint Isten minden valószínűség szerint mégiscsak létezik ) bizonyára némi vigaszt is nyújt mindazoknak , akik hozzá hasonlóan szintén teisták , vagyis nemcsak tudni akarják , de vallásos hittel képesek meg is élni , hogy a világot egy Istennek nevezett személy teremtette és tartja fenn .
személy_n_1_ember	6	Értesüléseink szerint e pillanatban legalább öt-hat személy - köztük Gyimóthy Géza , a parlament alelnöke és Bánk Attila frakcióvezető - aspirál arra , hogy az államfői posztra esélyes kisgazdavezér utóda legyen az FKGP élén .
személy_n_1_ember	11	A másik , zömében nagyon röviden , igennel , ahával válaszoló személy Sallai Sándor üzletember .
személy_n_1_ember	17	Elsőként megállapíthatják a bírák , hogy a parlament a korábbi AB-határozat ellenére nem foglalt állást arról , személy -e a magzat ; másodszor az abortusztörvény súlyos válsághelyzet fogalmát vehetik célba ( ezt támadja egyebek mellett a Pacem In Utero is ) ; harmadszor pedig arra hivatkozhatnak , hogy az időközben született állami döntések - főként a Bokros-csomag - új helyzetet teremtettek , megbomlott a különböző életvédelmi állami intézkedések egyensúlya .
személy_n_2_egyedi	18	Gerhard Schröder kancellár , aki 24 órán belül megtalálta Lafontaine utódát a világ előtt jórészt ismeretlen Hans Eichel személyében , s a pártelnökséget pedig maga vette át , immár vetélytárs nélkül kormányozhat .
személy_n_1_ember	28	Így foglalt állást Clifford Fishman jogászprofesszor , a személyiadat-védelem egyik ismert szakértője is , hozzátéve , hogy az így eljáró szülők azonban büntethetők , ha megfigyelésük eredményét harmadik személy tudomására hozzák . *
személy_n_1_ember	23	Ha ugyanis tehették , nem semmisítették meg , nem vágták szét a képeket , hanem csupán barna ragasztószalaggal kitakarták a nem kívánatosnak minősített személyeket .
személy_n_4_jog	26	Fegyverhasználatra továbbra sem , de szinte valamennyi más kényszerítő eszköz alkalmazására , sőt járművek megállítására is feljogosítaná a közterület-felügyelőket az Orbán-kabinet új törvénytervezete , ugyanakkor hivatalos személyből közfeladatot ellátó köztisztviselővé fokoznák le őket , egyenruhájukat pedig formaruhává minősítenék vissza .
személy_n_4_jog	11	A főváros tulajdonában lévő , közvagyont kezelő , de önálló jogi személyként a gazdasági társaságokról szóló törvény alapján működő rt átvilágítását az önkormányzat Székely Gábor vezette tulajdonosi bizottsága engedélyezhetné , a társaság felügyeletét ugyanis a közgyűlés a bizottságra bízta .
személy_n_2_egyedi	11	Várszeghi némi irigységgel emlegeti az ausztriai szabályozást , ahol az ügyvezető személyében is felel a működése alatt keletkező tartozásokért , mondván , súlyos szabálysértések esetére talán jó megoldás lenne valami hasonló jogi lehetőséget teremteni Magyarországon is .
személy_n_1_ember	17	Jellemző vétségnek mutatkozott a szabálytalan pályáztatás , aminek során nem a legelőnyösebb feltételeket kínáló szervezet , illetve személy kapta valamely projekt vezénylésének , további alvállalkozók bevonásának jogát , előfordult túlszámlázás , indokolatlan költségtérítés , alkalmatlan személyek bevonása , összeférhetetlen helyzetek létrehozása és megtűrése .
személy_n_1_ember	17	A szavazatszámlálási zűrzavar egyébként az 1993-ban bevezetett új választási rendszer következménye : nem csupán pártokra , hanem személyekre is lehet szavazni , emellett a polgármestereket is közvetlenül választják .
személy_n_2_egyedi	17	A kormányalakítás ügyét természetesen a párt is megvitatja majd , s ezért egyelőre nem érdemes a kormánytagok személyéről beszélni - tette hozzá megerősítve azokat a korábbi feltételezéseket , melyek szerint a miniszterelnök több tárca élén is változtatásokat hajt majd végre .
személy_n_2_egyedi	42	Három évvel később pedig úgy tűnt , végképp megütötte a főnyereményt , amikor az 1986-ban 20 éves korában a legfiatalabbként - a WBC-nél - profi nehézsúlyú világbajnoki övet szerzett új csillag , Mike Tyson menedzsere , mentora és pénzügyi képviselője lett egy személyben .
személy_n_1_ember	14	Hagytam , hogy a közben meghalt akkori főtitkár , Németh Béla szamár módon olyan személyeket kérjen fel a belső rend védelmére , akik alig várták , hogy visszamondják az elnökbuktatás tervét Torgyán Józsefnek .
személy_n_2_egyedi	11	Hasonlóan a BA-CA , ahol - a cégbéliek megfogalmazása szerint - személyre szabott , egy kézből nyújtott komplett bankszolgáltatást végeznek , de például adótanácsadásra csak a jövőben gondolnak .
személy_n_1_ember	33	Isaak Landauer pedig - akárcsak a 18. században játszódó történet főszereplője , Joseph Oppenheimer Süss - titkos pénzügyi tanácsos mivoltában tulajdonképpen a mai magánbankárok előfutára lehetett volna , ha nem lenne csupán kitalált személy .
személy_n_1_ember	3	Az egyik felkeresett személy értesítette a siófoki kapitányságot , hogy barátját elrabolták .
személy_n_2_egyedi	22	A biztosítókat az sem rettenti vissza , hogy Magyarországon még mindig fejletlen az egészségügyi intézmények információs rendszere , egyelőre például nehezen tudnának személyre szóló áfás számlákat adni .
személy_n_1_ember	13	- Mély tiszteletem ellenére sem ismerem a többiek munkásságát , sem magukat a személyeket .
személy_n_4_jog	24	Az áldozatok számáról egymásnak ellentmondó jelentések érkeznek , nem hivatalos orosz források úgy tudják , hogy eddig mintegy száz jugoszláv katona és ezer polgári személy vesztette életét .
személy_n_1_ember	15	Az eddigi tapasztalatok szerint az exponenciális gyorsasággal terjedő vírus nem tesz kárt a dokumentumot kinyitó személy számítógépében , ám a tömeges e-maillel megbéníthatja vállalatok hálózatait .
személy_n_4_jog	8	A másik törvénymódosítás 5000 dollárban maximálná a természetes személyek által egy alkalommal külföldre kivihető készpénz összegét , eddig ugyanis a valuta eredetének igazolásán kívül semmiféle korlátozás nem létezett .
személy_n_2_egyedi	0	Személyével a kormány , az üzleti élet , a jegybank olyannyira elégedetlen , hogy az általa vezetett tárca legfontosabb feladatait állítólag a kormányfő a kabinet erős emberének tartott Mertlíkre bízta .
személy_n_2_egyedi	18	A hétmilliós brit fővárosban körülbelül 25 ezren keresik a kenyerüket taxizással , legalábbis hivatalosan ennyi licencet , azaz személyre szóló engedélyt adnak ki .
személy_n_2_egyedi	9	Az Igazságügyi Minisztérium céginformációs szolgálata pedig ezután akár egy-egy személyre szóló keresési megbízást is teljesíteni fog - a kérelmező valószínűsíti érdekeltségét - például kigyűjtve , hogy adott személy mely cégekben tölt be tisztséget , vagy hol tulajdonos .
személy_n_2_egyedi	43	Nemcsak a művei halhatatlanok , hanem maga Goethe is , és ebbe beletartozik Goethe arca , Goethe szobája , futó szerelmei , írásban rögzített beszélgetései , látogatói és titkárai is , minden , ami vele összefügg és legfőképp az a kultusz , ami személyét körülvette és körülveszi , és mélyebb értelmet ad minden csekélységnek , amely a Goethe névvel kapcsolatba hozható - írta Szerb Antal .
személy_n_1_ember	11	Mindez azt eredményezte , hogy a világbanki program menedzsmentköltségeinek egyharmada egyetlen személy honorálására ment el .
személy_n_2_egyedi	23	A gyárak , kereskedők , a szakma és a sajtó támadása mellett az utóbbi időben már az OEP vezetésének is kételyei merültek föl személyemmel kapcsolatban , a különkeret ügyében és egy jelentéktelen , azóta tisztázott munkaügyi eset kapcsán fegyelmi eljárás is indult , amely azonban nem talált szabálytalanságot - mondta a főgyógyszerész , aki május 1-én távozik , ám akit már áprilistól fölmentettek a munkavégzés alól .
személy_n_4_jog	20	Csakhogy Gerencsér Balázs szerint a társaság nem végez az értékpapírtörvényben engedélyhez kötött tevékenységet , nem brókercégként , hanem egyszerű jogi személyként hirdet .
személy_n_1_ember	14	A dologi károk biztosítása mellett része a csomagnak a felelősségbiztosítás is , amely harmadik személynek okozott kárra , az alvállalkozók egymás közötti károkozására , esetleg a környezet megrongálására vonatkozhat .
személy_n_2_egyedi	10	Majd a szokásos koreográfia szerint pályázat következett , Bán Ferenc személyében új győztes találtatott , s gőzerővel meg is indult az Erzsébet téri építkezés , amit az Orbán-kabinet nem sokkal hivatalba lépése után leállított , és régi-új helyszínt jelölt ki a Városligetben , a miniszteriből kormánybiztossá előlépett Schwajda pedig visszanyúlt az éppen 101 esztendeje az időpazarlás ellen feltalált , ám majd nyolc évi huzavonát eredményező gyakorlathoz , a pályázat megkerüléséhez .
személy_n_1_ember	1	Minden személynek joga van az élethez , a szabadsághoz és a személyes biztonsághoz .
személy_n_1_ember	15	A szabályzat 5. paragrafusának 4. bekezdése ugyanis azt mondja ki , hogy A tájékoztatást adó személy jogosult kikötni , hogy a neve feltüntetésével megjelenő , illetve a közreműködésével készült nyilatkozat , interjú vagy cikk csak akkor közölhető , ha azt a megjelenés előtt részére bemutatták .
személy_n_2_egyedi	6	Az első kör kemény feltételei egyértelműen személyre szabottak : a kormánypártok így vélték megakadályozni , hogy Meciar az ellenzék közös jelöltjeként elsőre lekörözze az időközben megosztottá vált kormánypárti tábor jelöltjeit .
személy_n_1_ember	12	Az amerikai Szövetségi Nyomozó Hivatal ( FBI ) a tíz legintenzívebben körözött személy listájára 1995-ben vette fel a 47 éves Abdelbasszet al-Megrahi és a 43 éves Lamín Khalifa Fahima líbiai állampolgárokat , akiket az USA igazságügy-minisztere már 1991-ben a merénylet elkövetésével s ezzel 270 ember meggyilkolásával vádolt .
személy_n_1_ember	38	A gondolatot követte a tett , az Arigon következő évi , 716 millió forintos tőkeemelése formájában , a kft pedig részvénytársasággá alakult át , amelynek igazgatóságában Mogiljevics és Bodonyiné mellett Alexandr Alexandrov , felügyelőbizottságában pedig másik négy orosz személy - Anatolij Kulacsenko , Alexej Alexandrov , Vitalij Lejba és Szemjon Ifraimov - foglalt helyet .
személy_n_2_egyedi	21	A Torgyán József által a múlt héten már a környezetvédelmi tárca várományosaként bemutatott oktató saját bevallása szerint egy ismerősétől értesült a személyével kapcsolatos döntésről , ami leginkább azért volt meglepő , mert korábban a kisgazdák európai uniós ( EU ) integrációs kabinetjét vezette , pártja azonban mégsem őt jelölte a PHARE-pénzek felhasználását koordinálni hivatott tárca nélküli miniszternek .
személy_n_1_ember	40	A legfőbb ügyész egy csapásra erkölcsi és politikai hullává vált azután , hogy az első , Jelcin számára kudarccal zárult voksolás után az orosz állami tévécsatornán levetítették annak a rejtett kamerával készített videofelvételnek egy részletét , amely egy Szkuratovra hasonlító személy és két örömlány együttlétét örökítette meg .
személy_n_1_ember	19	Csobolya Attila és Seres Zoltán kapcsolata a jelek szerint több volt egyszerű jó viszonynál , és közös üzleti érdekeltségük személyek áttételén keresztül meglehetősen messzire vezet .
személy_n_1_ember	8	Titok övezi , ki volt az a három személy , akiket a Budapesti Rendőr-főkapitányság ( BRFK ) egy budai nyilvánosház elleni múlt heti rajtaütés során az intézmény vendégei között talált , s akik a rendőrségtől kiszivárgott hírek szerint állami vezetői igazolványukkal igazolták magukat az intézkedő rendőröknek .
személy_n_2_egyedi	19	Nálunk sok vezető beosztású rendőr is tag , bár a tagságuk nemegyszer függ a mindenkori miniszter , illetve főkapitány személyétől is .
személy_n_1_ember	4	A tévedésből őrizetbe vett személyeket azonnal át kell adni a NATO illetékes szerveinek - áll többek között abban az egyezménytervezetben , amelyet Jugoszlávia képviselői nem voltak hajlandóak aláírni a februárban rendezett rambouillet-i és a márciusi párizsi nemzetközi Koszovó békekonferencián .
személy_n_1_ember	37	A felülvizsgálati kérelem elbírálásakor az LB többek között arra hivatkozott , hogy Magyarország is aláírta az Európa Tanács korrupció elleni büntetőjogi egyezményét , amely bűncselekménynek javasolta nyilvánítani ... ha egy magánszférában lévő egységet irányító vagy abban dolgozó személy közvetlenül vagy közvetve , magának vagy bárki másnak jogtalan előnyt kér ... .
személy_n_1_ember	9	Garzon máris további 36 ügyről ( kínzásokról , eltűnt személyekről , gyilkosságokról ) küldött anyagot Londonba , s folyamatosan érkeznek hozzá a további kiegészítések különféle chilei emberjogi szervezetektől .
személy_n_2_egyedi	26	Az általam meglátogatott weblapnak otthont adó szerver üzemeltetője is csak a szükséges mértékben kezelheti az adataimat , például a gépemet azonosító IP-címet , ha az engem személy szerint is azonosít .
személy_n_1_ember	28	Miután Kaliforniában 1989-ben egy férfi meggyilkolta egy népszerű tévésorozat általa már régóta zaklatott sztárját , Rebecca Schaffer színésznőt , az állam törvényt hozott azok büntethetőségéről , akik más személyt követnek , molesztálnak avagy riogatnak ; azóta csaknem minden amerikai állam elfogadott ehhez hasonló rendelkezést .
személy_n_2_egyedi	7	A digitális aláírási rendszerek kulcseleme egy mindenkinek személyre szólóan kiosztott , titkos kódot tartalmazó eszköz .
személy_n_1_ember	1	Közismert személyek keveredtek bele abba a feltételezett , közel félmilliárd forintos adócsalási ügybe , amely miatt az APEH május elején feljelentést tett a rendőrségen .
személy_n_1_ember	57	A helyszínen dolgozó segélyszervezetek munkatársai a maguk gyakorlatából sorolhatják a jellegzetes tüneteket : ilyen , amikor az elűzetés sokkja alatt álló emberek - a normális mindennapokból érkezettek számára érthetetlen módon - a felállított sátrak mellett a szabad ég alatt töltik az éjszakát , vagy a gyógyszereket nem a közöttük szorgoskodó fehér köpenyes orvosoktól , hanem teljesen illetéktelen személyektől , mondjuk , a tévéstábok tagjaitól kérnek .
személy_n_2_egyedi	57	A büntetőeljárás jelenleg is folyik velük szemben , egyelőre azonban úgy tűnik , nem jön össze az a nagyszabású leleplezés , amely az említett Conti Car-tulajdonosok , valamint egy másik autókereskedelmi cég , a Richfield vezetőinek - köztük a karatemester , de a fogságban súlyosan megromlott egészségi állapotú Dévényi Tamásnak és társának , Vadnai Gábornak - a személyében találta volna meg a legfontosabb olajügyek és a fővárosi robbantások jelentős részének mozgatóit .
személy_n_1_ember	1	Nem személyekben gondolkodom , hanem feladatokban .
személy_n_1_ember	15	A TSZ szerint a törvényalkotónak gondoskodnia kellene arról , hogy a referendum ne legyen felhasználható személyekkel , csoportokkal szembeni ellenszenv kinyilvánítására , alapjogaik korlátozására .
személy_n_2_egyedi	14	Különösen , hogy az 1559-ben követként Lisszabonban járt francia Jean Nicot de Villemain báró személyében megfelelően rangos népszerűsítője akadt .
személy_n_4_jog	7	A tárca tervei szerint megalkotnák a jogi személyek - például cégek - büntetőjogi felelősségének fogalmát is , amihez új szankciókat kapcsolnának , például a tevékenység folytatásának tilalmát .
személy_n_4_jog	39	A Vidám Színpad 1996-os közhasznú társasággá alakulásakor a főváros visszavette a színháztól a kilátó kezelői jogát , és másik partner után nézett , bár a fenntartásra , sőt a felújításra is akadt volna önként jelentkező a XII . kerület személyében .
személy_n_2_egyedi	9	Az üzlet kínai végén ült egy bizonyos Li , személyét balladai homály fedi , övé a cég L betűje .
személy_n_1_ember	12	Az irat ugyanis úgy szólt , hogy ... meghatalmazom az alábbiakban megjelölt személyt , hogy készpénzfelvételi bizonylatban megjelölt , az alábbival megegyező összeget készpénzben felvegye bankszámlám terhére .
személy_n_1_ember	11	E vesztegetési botrányról eddig közzétett jelentések szerint a perbe fogott hetven személy mintegy 280 millió dolláros kárt okozott az országnak .
személy_n_1_ember	4	A lapzártáig már húsz személy halálát okozó árvizek okán tartott rendkívüli kormányülésen arról döntöttek , hogy minden árvíz sújtotta helységben egy-két héten belül anyagi gyorssegélyt kapnak a rászorulók .
személy_n_2_egyedi	52	A Kereskedelmi Világszervezet ( WTO ) , illetve elődje , az Általános Vámtarifa és Kereskedelmi Egyezmény ( GATT ) történetében hasonlóan éles viták még nem fordultak elő - jegyezték meg a résztvevők , miután a WTO 134 tagállamát képviselő küldöttek a múlt hét végén képtelenek voltak megegyezni a szervezet új vezérigazgatójának a személyéről .
személy_n_1_ember	39	Nem sokkal a tavalyi CNN-botrány előtt kényszerült lemondani a New York Times tulajdonosának birtokában lévő Boston Globe napilap országos ismertségű kolumnistája , miután kiderült : a költőként is sikeres és Pulitzer-díjra is jelölt Patricia Smith négy cikkében is fiktív személyektől idézett .
személy_n_1_ember	45	Még csak azután következnek majd a csatlakozni szándékozók részéről kemény gazdasági és politikai alkalmazkodást , az EU-tól viszont nehezen előteremthető anyagi támogatásokat igénylő , azaz problematikus fejezetek , mint például a mezőgazdaság , a környezetvédelem , a közlekedés vagy a munkavállalás szabadsága ( brüszszeliesen a személyek szabad áramlása ) .
személy_n_1_ember	81	A képzés tartalmának összevetésekor kiderült , hogy a hazánkban tanuló orvosok , fogorvosok , állatorvosok , gyógyszerészek , nővérek , szülészek és építészek az uniós előírásoknak megfelelő oktatást kapnak , ezért csatlakozásunk után ezeket az okleveleket várhatóan automatikusan elismerik majd a tagállamokban - jelentette ki a HVG-nek Pulay Gyula , a Szociális és Családügyi Minisztérium közigazgatási államtitkára annak kapcsán , hogy Brüsszel egyebek között a diplomák kölcsönös elismerésének témájával is foglalkozott április 12-13-án , a munkavállalás szabadságával kapcsolatos , hivatalosan a személyek szabad áramlása elnevezésű jogfejezet átvilágítása során .
személy_n_1_ember	5	Az uralkodó mint a legmegbecsültebb személy rituális meggyilkolása általános gyakorlat volt a régi Indiában , Kínában és Japánban , sőt az ókori Mezopotámiában is .
személy_n_2_egyedi	18	Politikai elemzők Torgyán József veszélyét nem miniszteri tevékenységében és sportállásában látják , de még csak nem is a személyéhez fűződő koalíciós villongásokban , sokkal inkább köztársasági elnöki ambícióiban , amelyekből sokak szerint , ha teljesülnek , ha nem , egyaránt botrány lesz , bár az előbbiből bizonyára nagyobb .
személy_n_4_jog	39	Az albánok arról is beszámoltak , hogy a harcok olyan térségekre is átterjedtek , ahol korábban béke volt , s hogy az új frontok megnyitására azért volt szükség , hogy az UCK segítséget nyújthasson az otthonukból elüldözött albán polgári személyeknek .
személy_n_1_ember	16	A kormányfő szerint a megfigyelés ténye nem kérdéses , csak az , hogy hányszor , hány személy ellen történt .
személy_n_2_egyedi	32	A minden tekintetben a papírformát hozó fórumon egyetlen érvénytelen szavazat mellett egyhangúlag az egyetlen jelöltet , Orbán Viktort választották ismét a párt elnökévé , s a nyolc alelnök és az elnökségi póttagok személyében sincs változás .
személy_n_1_ember	4	A bíróság eredetileg 41 személyt - főként a Srí Lanka-i szeparatista tamil tigrisek szervezetének tagjait - gyanúsított a merénylet megszervezésével .
személy_n_2_egyedi	31	Az alezredes , aki a zömmel diplomás , sikeres életpálya előtt álló fiatalokkal szembeni neheztelésének csak hangot adhatott , eszközök híján nyomatékot viszont nem , annál inkább kimutatta az állam - személyén ( és két bírótársán ) keresztül gyakorolt - haragját azzal a három vádlottal szemben , akik lehetővé tették , hogy fővárosi hadkötelesek százai kétségkívül jogellenes módon kibújjanak a katonáskodás alól .
személy_n_2_egyedi	15	Először választanak közvetlenül köztársasági elnököt Szlovákiában szombaton , az elemzők szerint azonban a leendő államfő személye csak a két héttel későbbi második forduló után derül majd ki .
személy_n_1_ember	15	Azt ugyanis csak üdvözölni lehet , hogy a gépjármű erőszakos elvételére irányuló kísérletet a hatósági személy megpróbálta megakadályozni , s nemcsak lőtt , de talált is !
személy_n_4_jog	13	Életveszélyes sérüléseiből való felgyógyulása után a jármű önkényes elvétele mellett alighanem a hivatalos személy elleni erőszak vádjával is szembe kell néznie annak a fiatal férfinak , aki a múlt pénteken balszerencséjére a miniszterelnök családjának szabadidő-autóját kísérelte meg elrabolni , s akire a kocsi kormányőr sofőrje több pisztolylövést adott le .
személy_n_4_jog	8	Cohen szerint eddig mintegy 4600 koszovói albán polgári személy haláláról vannak megbízható adatok , ám a miniszter szerint az áldozatok száma jóval magasabb .
személy_n_2_egyedi	29	A választás sikere annak köszönhető , hogy a kormánykoalíció és az ellenzéki blokk vezetőinek , Massimo D'Alema kormányfőnek és Silvio Berlusconinak az utolsó pillanatban sikerült megállapodniuk a közös jelölt személyében .
személy_n_2_egyedi	5	Edmund Ho bankár és politikus személyében a hét végén kinevezték a jelenleg még portugál fennhatóság alatt álló enklávé , a Kínához az idén december 20-án visszatérő Makao leendő első emberét .
személy_n_1_ember	29	Néhány hónapig tartó szárnyalás után ismét akadozik a hágai Nemzetközi Törvényszék munkája , s a jelek szerint a nagyhatalmaknak kisebb gondjuk is nagyobb annál , hogy elfogják azokat a személyeket , akik a leginkább felelősek a boszniai háborúban elkövetett bűncselekményekért .
személy_n_1_ember	3	Tavaly 1127 kiutasított személyt utaztattak ki Ausztriából repülőgépen , köztük 136 afrikait .
személy_n_2_egyedi	36	Ahol a szerb miniszterelnök egyben a legnagyobb gázimportáló vállalat vezérigazgatója , a parlament elnöke egy olajfeldolgozó nagyvállalat élén áll , vagy a korábbi privatizációs miniszter egyúttal a Zastava-gyárat irányította , ott a rendszert nem pusztán Milosevics személye garantálja , elvégre - mint azt egy szerb hazafi a világ közvéleménye tudomására hozta - nálunk 10 millió Milosevics van .
személy_n_2_egyedi	35	Abban , hogy a kiáltvány hatására új , a franciáknak kedvező helyzet jön létre , annyira bíztak a proklamáció megfogalmazói , hogy már jelöltjük is volt az önálló magyar trónra , éspedig Esterházy Miklós herceg személyében .
személy_n_2_egyedi	31	A küldöttgyűlést kísérő várakozást egyébként jelentősen fokozta az a múlt csütörtökön felröppent sajtóértesülés , amelyből kiderült : Tamás Gáspár Miklós , az SZDSZ országos tanácsa ( ot ) 1996-ban leköszönt elnöke személyében váratlanul veszélyes ellenfele lehet Magyar Bálintnak , az elnöki poszt első számú várományosának .
személy_n_1_ember	14	Ez a meglehetősen abszurd mutatószám úgy jön ki , hogy idén május 17-éig 3190 személyt fogtak el tiltott határátlépés miatt , közülük 2292-en kifelé , 898-an befelé tartottak , ugyanezen időszak alatt a szomszéd országokból 1514 olyan személyt vettek át a határőrök , akik Magyarországról szöktek át , vagyis száz elfogottra 67 elvétett jutott .
személy_n_1_ember	8	A kormányzati döntések hátterében a nyilvánosság elől elrejtett személyek állnak , miközben a felelősség formálisan a kabinet tagjait terheli - mondta kérdésünkre Hack Péter SZDSZ-es képviselő , aki a miniszterek meggyengült pozíciójára hivatkozva egyenesen azt állítja : a magyar miniszterelnök közjogi hatalma ma már relatíve nagyobb , mint a német kancelláré .
személy_n_1_ember	3	A közfeladatot ellátó személyek fokozott büntetőjogi védelmét terjesszék ki azon társadalmi önvédelmi szervezetekre is , amelyek a rendőrséggel kötött szerződés alapján közbiztonsági feladatokat vállalnak - áll a szervezett bűnözés elleni törvény-csomag tervezetét módosító javaslatban .
személy_n_1_ember	2	Legalább öt személy meghallgatását tervezi következő ülésén az a parlamenti bizottság , amelynek feladata Orbán Viktor miniszterelnök tavaly augusztusi - a Fidesz vezetőinek megfigyelésével kapcsolatos - bejelentésének vizsgálata .
személy_n_4_jog	21	Elég bizonyítékot láttunk , s elegendő tanúvallomást hallgattunk meg ahhoz , hogy megerősítsük : a szerb hatalom megdöbbentően nagy számú polgári személyt kísérelt meg elüldözni otthonából - mondta podgoricai sajtóértekezletén de Mello .
személy_n_2_egyedi	23	Az utóbbi hónapokban például fortissimóban csatáztak egymással a kormányzó balközép koalíció és az ellenzéki pártok vezérei az államfőválasztás módjáról és a lehetséges jelölt személyéről , s ezt folytatásos szappanoperaként képekkel , népszerűségi mutatókkal nap mint nap közzé is tették az újságok .
személy_n_2_egyedi	23	Az idei tavasz fordulatot hozott az újság életében : a pluralista-liberális kurzust forszírozó főszerkesztő lemondott , egyesek szerint annak biztos tudatában , hogy személye pótolhatatlan , és könyörögve fogják visszahívni , de lemondását a tulajdonosok elfogadták .
személy_n_4_jog	8	A kiírás szerint ugyanis természetes és belföldi jogi személyek , illetve belföldi jogi személyiségű gazdasági társaságok is pályázhatnak , miközben a sporttörvény értelmében csak sportszervezetek részesülhetnek központi költségvetési és közalapítványi támogatásban - mondja Salga Péter , a turistatársaságoktól az evezősök egyesületeiig közvetve több mint félezer szervezetet összefogó Magyar Szabadidősport-szövetség ügyvezető igazgatója .
személy_n_1_ember	10	Jacob Heilbrunn szerint furcsa módon mindkét említett irányzatnak ugyanaz a személy , Samuel P. Huntington , A civilizációk összecsapása és a világrend átalakulása ( HVG , 1998._augusztus_8. ) című - világszerte nagy vitákat kavart , most már magyarul is teljes terjedelmében olvasható - mű szerzője az egyik legfőbb képviselője .
személy_n_4_jog	22	Hidasi Gábor ügyvéd , aki elmondása szerint az ügyben várhatóan kétszáz - együttesen 5-6 milliárd forintot követelő - magán - és jogi személy képviseletét látja el , más jogcímen reméli megvédeni ügyfeleit .
személy_n_4_jog	26	Ugyanakkor meglehetősen furcsa módon a magyar jogrend nagyvonalú a végrehajtó hatalom egyik legfontosabb tisztségével : belügyminiszterré ugyanis Pintér Sándor minden további nélkül kinevezhető így , hivatalos személyként elkövetett közokirat-hamisítás vádlottjaként is - bár például hiába kérné felvételét az ügyvédi kamarába , s az Országos Igazságszolgáltatási Tanács tagságára sem pályázhatna .
személy_n_2_egyedi	2	Fischer Iván személye nem konveniált ?
személy_n_1_ember	37	Ugyanez a szervezet - mely nem vesz részt az Andrés Pastrana államfő és a nagyobbik gerillacsoport , a Kolumbiai Forradalmi Fegyveres Erők közti tárgyalásokon - kerített hatalmába egy repülőgépet áprilisban , s az akkor túszul ejtett 41 személy közül 25 még mindig a fogságukban van .
személy_n_1_ember	27	Az utóbbi napokban a Velika Morava folyón átívelő és katonai szempontból szinte teljesen jelentéktelen varvarini hídon , illetve a közép-szerbiai Surdulicában lévő szanatóriumban halt meg több polgári személy .
személy_n_2_egyedi	15	Amint várható volt , a legádázabb harc a makrogazdaságért és a pénzügyekért felelős első miniszterelnök-helyettes személye körül bontakozott ki .
személy_n_1_ember	9	Jóllehet a meghívó szerint a találkán az MTV-t olyan személyek képviselték , akik magukat a jobbközép polgári kormány elkötelezett híveinek tartják , a résztvevők listáját végigböngészve néhány olyan nevet is lehetett találni rajta , akik a jobbközépből semmi esetre sem a közepet , de még csak nem is a jelző nélküli jobbot képviselik .
személy_n_1_ember	11	Belgrádi lapjelentések szerint a jugoszláv-macedón határ macedón oldalán , egy albán személy tulajdonában lévő étteremben kezdett tárgyalások azért fulladtak kudarcba , mert a jugoszláv tábornokok nem tartják kivitelezhetőnek a NATO követeléseit , s közölték : a bombázások okozta rombolás miatt nem elégséges a NATO által megadott egy hét a Koszovóba vezényelt több tízezer jugoszláv katona kivonására .
személy_n_1_ember	17	A lövésekkel kapcsolatos eljárás elvben a fenti államigazgatási döntéssel is lezárulhat , de feljelentést tehet a meglőtt személy , valamint hivatalból az ügyészség is indíthat büntetőeljárást - mint tette azt annak az őrmesternek az esetében , aki egy gépkocsifeltörésen tetten ért roma fiatalembert hosszabb üldözés után agyonlőtt ( HVG , 1998._december_19. ) .
személy_n_2_egyedi	22	Az unió vezetői a NATO jelenlegi főtitkárát - mandátuma a katonai szövetségnél ez év végén jár le - invitálták meg , hogy személyében testesítse meg az európai integráció kül - és biztonságpolitikáját , vagyis ő legyen az , akit az óceán túlsó partjáról felhívhat telefonon Kissinger mindenkori utóda .
személy_n_1_ember	28	Az Európa Tanács 1997. évi definíciója alapján az au pair szó alatt a vendéglátó családdal azonos feltételek mellett együtt lakó , velük együtt tevékenykedő , 18-30 év közötti személy értendő , aki azzal a céllal érkezett , hogy elsajátítsa az általa választott ország nyelvét , megismerje kultúráját , valamint beilleszkedjék a mindennapokba .
személy_n_1_ember	29	Az azonban már rossz érzésekkel tölt el minden Európába igyekvő és a kategorikus , indokolás nélkül elutasítást joggal való visszaélésként átélő , a folyamat által közvetve vagy közvetlenül érintett személyt , akiben még él ( vagy újra éled ) az eredendő kíváncsiság .
személy_n_2_egyedi	13	Ennek értelmében a szocialisták öt budapesti kerületben támogatják az SZDSZ-t , Katona Béla személyében azonban saját főpolgármester-jelöltet indítanak a fővárosban .
személy_n_1_ember	31	Ők Dosztojevszkijjel értenek egyet , aki szerint még ha egyetlen ember meggyötrése árán az egész emberiség békéjét biztosítani lehetne , akkor sem lenne joga senkinek arra , hogy meggyötörje ezt a személyt .
személy_n_2_egyedi	24	Ezt jelzi az is , hogy májusban új vezérigazgatót ültettek a bank élére Rejtő E. Tibor , az ING Bank Rt . addigi vezetője személyében .
személy_n_1_ember	27	Az UNHCR szerint a külföldön élő menekültek első szervezett csoportja a NATO-erők érkezése után három héttel lépi majd át a határt , ám valószínű , hogy egyes személyek már korábban visszatérnek otthonukba .
személy_n_2_egyedi	27	Ingyen vagy kedvezményesen hívható , sok mindent egy telefonra elintéző call-centereket hoznak létre , gyorsítják a kötvények kiállítását és a kárrendezést , hordozható számítógéppel segítik az ügyfélnek személyre szabott kalkulációkat készítő ügynökök munkáját , s igyekeznek jól eladható biztosítási ajánlatokkal előállni .
személy_n_1_ember	10	Kivételek persze nemcsak a toborzás módjában adódtak , hanem a személyek kiválasztásában is .
személy_n_2_egyedi	13	Pacsi nem fél attól , hogy a későbbiekben esetleg felmerülhet a felügyelet vagy személy szerint az ő felelőssége a történtek miatt .
személy_n_2_egyedi	21	Kaczúr József , a Swap Tőzsdeügynöki Rt . elnöke nem lát ok-okozati összefüggést a rossz eredmények és a BÁT-ról kiebrudalt vezetők személye között .
személy_n_2_egyedi	44	1979. június 2-10 . : A lengyel püspöki kar meghívására 1978. október 16-ai pápává választása után először látogatott Lengyelországba II. János Pál - a németalföldi Adriaan Florend d'Edelből lett VI. Adorján 1522-1523-as időszaka óta az első nem olasz származású katolikus egyházfő - , akinek személyében első alkalommal utazott pápa szocialista országba .
személy_n_1_ember	38	Az indoklás szerint első fokon azt sem állapították meg pontosan , mekkora kárt okozott Stadler a terhére rótt adócsalásokkal , és abban milyen mértékben működtek közre a társai , akikre - két , jogerősen mindössze bírói megrovást kapott személyen kívül - ugyancsak kiterjed a hétfői döntés hatálya .
személy_n_2_egyedi	8	A múlt héten a lett parlament Vaira Vike-Freiberga személyében az exszocialista országok közül elsőként választott államfővé nőt .
személy_n_2_egyedi	8	Korábban úgy tűnt ugyanis , hogy Szabó Iván személye a legfőbb akadálya az akkor még ellenzékben lévő pártok együttműködésének ( HVG , 1997._november_1. ) .
személy_n_1_ember	18	Kétmillió fontos költségvetésű rasszizmusellenes kampány keretében a londoni rendőrség ezentúl az ázsiai , Karib-tengeri , illetve afrikai származású személyeket a politikai korrektség jegyében láthatóan kisebbségi etnikai csoportnak hívja majd .
személy_n_1_ember	64	Mindenesetre az a tény , hogy a HVG információi szerint az Európai Újjáépítési és Fejlesztési Bank ( EBRD ) a 18 , 2 százalékos részvénycsomagja egyik felét a bankban tőkeleszállítás előtt 23 , 1 százalékos részesedésű belga KBC-nek , a másik felét pedig a KBC-leányvállalat portugál Banco Espirito Santo e Comercialnak értékesíti , azt valószínűsíti , hogy az EBRD által az igazgatóságba delegált egyetlen személy , Anne Fossemalle adja át helyét .
személy_n_1_ember	11	Ez azt jelenti , hogy az állam és a közfeladatokat ellátó személyek titkai csak nagyon kivételesen korlátozhatják a sajtó szabadságát .
személy_n_2_egyedi	7	A Magyar Nemzetből - amely Kormos Valéria személyében nemrég kapott új főszerkesztőt , s ahonnan azóta már menesztettek két régi nemzetest , Avar Jánost és Martin Józsefet - például az idei első negyedévben átlagosan napi 36 , 7 ezer példányt adtak el ( lásd táblázatunkat a 100. oldalon ) , vagyis 2 , 5 ezerrel kevesebbet , mint 1998 második fél évében .
személy_n_1_ember	75	A magyar kormánynak aligha célszerű partikuláris érdekek kiszolgálásával máris bizonyítania Magyarország integrációéretlenségét , miközben az alku még csak éppen elkezdődött : a partnerek eddig összesen 15 fejezet tárgyalásába fogtak bele , amiből csak nyolcat zártak le , s még a tárgyalóasztalra sem kerültek olyan , az unióban a bővítés legkényesebb kérdéseinek számító , a magyar diplomáciai készséget minden bizonnyal majd próbára tévő témák , mint az agrárgazdaság , a bel - és igazságügy vagy a személyek szabad áramlása .
személy_n_2_egyedi	56	Az egykori tornász olimpiai bajnok , Leon Stukelj - igaz , nem ünnepeltként , hanem díszvendégként - 101 éves kora dacára jelen lesz az eseményen , ahol villámlátogatást tesz Juan Antonio Samaranch , a Nemzetközi Olimpiai Bizottság ( NOB ) elnöke , képviselteti magát az európai és a nemzeti olimpiai bizottságok egyesülete , továbbá Michel Platini személyében az 1998-as labdarúgóvébé szervezőbizottsága is .
személy_n_2_egyedi	22	A pancsen láma szerepe fontos , mert hagyományosan ő dönt a tibeti buddhizmus fejének számító dalai láma halála után az újjászülető utód személyéről .
személy_n_1_ember	40	Ennek többféle jogcíme lehetséges , például ha valakinek 1945. május 9 -e előtt bármely svájci bankban , befektetési alapban elhelyezett , később vissza nem adott vagyona volt , vagy ha valamelyik tengelyhatalmi illetékességű vállalat , illetve a náci rendszerhez kapcsolódó személy javára svájci jogi személy neve alatt voltak feltüntetve , letétbe helyezve vagyontárgyak .
személy_n_1_ember	33	A papírhiány ma csak akkor jár következményekkel , ha a menedéket kérő nem tudja hitelesen előadni , hogy miként vesztek el az iratai . 1998. július 1-je óta tíz hónap alatt 1593 iratmentes személyt vizsgáltak át a svájciak , 5 százalékuknál érezték biztosan , hogy nem azok , akiknek kiadják magukat , s így megtagadták a beléptetésüket .
személy_n_4_jog	39	A ferdítések közül az egyik dél-koszovói bombázás emelkedik ki : az akcióban mintegy hetven albán menekült halt meg , de a szövetség csak néhány nap késéssel és a sokadik verzió után ismerte el , hogy a pilóták felelősek polgári személyek halálért .
személy_n_1_ember	21	Az elmúlt hét csütörtökjén Orbán Viktor miniszterelnök-jelölt eljuttatta kormánya tervezett névsorát az Országgyűlés elnökéhez , másnap pedig a névsorban szereplő egyik személyt , Pintér Sándor korábbi országos rendőrfőkapitányt a Budai Központi Kerületi Bíróság első fokon felmentette közokirat-hamisítás vádja alól .
személy_n_1_ember	8	Azt viszont , hogy ki volt ez a személy , a magyar társaknak eddig nem sikerült kideríteniük , mivel a neve nem szerepelt a szóban forgó újságcikkben .
személy_n_1_ember	24	E jogintézmény bevezetésével részben orvosolható lenne az az alkotmányossági aggályokat felvető állapot , amelyre Kunos Péter bankár elítélése mutatott rá , miszerint annak a személynek gyakorlatilag nincsen fellebbezési joga , akit másodfokon eljárva az LB egy megyei felmentő ítélet után mond ki bűnösnek .
személy_n_1_ember	19	A vis maior kerettel foglalkozó kormányrendelet leszögezi , hogy csak átmeneti segély nyújtható belőle a létfenntartást veszélyeztető helyzetbe került személyeknek a lakhatás elemi feltételeinek megteremtéséhez , de ezt egyesek úgy értik , hogy a pénz szerény lakás felépítésére is fordítható .
személy_n_1_ember	26	Az is a szerb-montenegrói vita elmérgesedésére utal , hogy belgrádi lapértesülések szerint Gyukanovics egy Niksicben tartott gyűlésen bejelentette : kiadja Hágának azokat a Montenegró területére lépő személyeket , akik szerepelnek a volt Jugoszlávia területén elkövetett háborús bűncselekményeket kivizsgáló Nemzetközi Törvényszék körözési listáján .
személy_n_2_egyedi	28	A legsürgetőbb feladat azonban a felszínen található bizonyítékok , töltényhüvelyek , mindenféle más olyan tárgyi és emberi maradvány összegyűjtése , amelyek alkalmasak lehetnek az áldozatok és az elkövetők személyének azonosítására .
személy_n_1_ember	20	A középosztály - családtagokkal együtt körülbelül 1 , 5 millió fő - köreiben valamivel több mint ezer pengő jutott egy személyre .
személy_n_2_egyedi	9	Az 1848--1849-es forradalom és szabadságharc , illetve Kossuth Lajos személye által kialakított szimpátia azonban - derül ki a Magyar Tudományos Akadémia ( MTA ) által Magyarságkép és történeti változásai címmel két éve Budapesten rendezett konferencia tanulmányait tartalmazó s idén áprilisban kiadott gyűjteményből - éppen a század első évtizedében kezdett el kopni , majd kevés kivételtől eltekintve általános gyanakvásnak adta át a helyét .
szerepel_v_5_benne	39	Ennek az egyik legkorábbi ősnyomtatványnak a különlegessége , a korán túl persze , abban áll , hogy a pár évvel korábbi Gutenberg-bibliához hasonlóan a példányok egy részét ebből is papírra , másik részét pedig pergamenre nyomták , és ebben szerepel elsőként a nyomdászjelvény - igazít el a könyvtörténeti érdekességekről Wojtilláné Salgó Ágnes , az Országos Széchényi Könyvtár régi nyomtatványok tárának vezetője .
szerepel_v_5_benne	13	Váradi neve korábban a Capital Pénzügyi Tanácsadó Rt . igazgatósági tagjai között is szerepelt .
szerepel_v_5_benne	17	Kivéve azt a részt , amely magát a döntést tartalmazza , ez a kinyomtatott szövegben dőlt betűkkel szerepel .
szerepel_v_5_benne	12	Széles terveiben ezenkívül egyelőre blöffnek tűnő személyautó - , valamint kisteherautó-gyártás is szerepelt .
szerepel_v_5_benne	2	A szerződésben szerepel , hogy a Duna-parti ingatlan hamarosan a KVSZ-hez , majd onnan a két párthoz kerül .
szerepel_v_5_benne	32	Két vagyonkezelő társasággal , az 1 , 1 milliárd forint jegyzett tőkéjű Alfa-Kör Kereskedelmi és Ingatlanforgalmazó Kft.-vel és a 422 , 8 millió forint jegyzett tőkéjű Kapos Kereskedelmi Rt.-vel való egyesülés is szerepel a Julius Meinl International 91 százalékos tulajdonában álló Csemege-Julius Meinl Rt . jövő heti közgyűlésének napirendjén .
szerepel_v_5_benne	5	Az idén 750 ezer darab szerepel az eladási tervekben , két év múlva egymillió értékesítése a cél .
szerepel_v_5_benne	19	A máskülönben a rapid megoldásokat kedvelő Orbán-kormány azonban , noha a koalíciós pártok választási ígéreteiben egyértelműen a matricás megoldás szerepelt , ebben az esetben nem vállalta a gyors döntést .
szerepel_v_5_benne	21	Ha van egyáltalán magyar hasonmása az egyesült államokbeli 66-os útnak , az a balatoni autópálya , amely több zeneszámban és filmben szerepel , mint a többi magyar út együttvéve , amelyről még zenekart is elneveztek , s melyről a hazai hallgató azonnal tudja , hogy azon jár például Bródy János , amikor azt énekli : Földvár felé , félúton .
szerepel_v_eredmeny	7	Első parlamenti megmérettetésén a vártnál jóval szerényebben szerepelt a szövetségesének számító - a kassai főpolgármester , Rudolf Schuster fémjelezte - Polgári Egyetértés Pártja ( SOP ) , s szintén ide sorolható a papírformát hozó Magyar Koalíció Pártja ( MKP ) .
szerepel_v_2_tevekenyseg	32	Schröder viselkedése , szinte minden egyes mozdulata , gesztusa médiaorientált : ha azt látja előnyösnek , látványosan ledobja a zakót , úgy vitatkozik gesztikulál , ha kell , visszafogott : játszik , szerepel .
szerepel_v_5_benne	5	Bár a Fidesz-MPP programjában is szerepel , hogy a polgároknak tudniuk kell , mire fordítják adóforintjaikat , a költségvetés bevételeinek és kiadásainak tárgyalása ez évben feltehetően számottevően elszakad egymástól .
szerepel_v_1_alakit	5	- Az 1986-os mexikói vébén szerepelt csapatáról gyakran mondták , inkább az ügyes menedzselésnek köszönhetően menetelt oly diadalmasan - az irapuatói 0 : 6-os kivégzésig ...
szerepel_v_5_benne	53	Mindenesetre 1997-ben is meglepő jövedelemarányok alakultak ki : nem az egyes elkülönített hatalmi ágak első emberei , például Göncz Árpád köztársasági elnök ( havi jövedelme 431660 forint ) , Horn Gyula miniszterelnök ( 447660 ) vagy Solt Pál , a Legfelsőbb Bíróság elnöke ( 447916 ) vezették a sort ( a dokumentumban nem szerepel az Alkotmánybíróság elnökének jövedelme , csak a 10 alkotmánybíró fizetésének 363975 forintos átlaga ) , hanem a Magyar Szabványügyi Hivatal elnöke ( 499583 ) , akit a költségvetési elszámolásért felelős Magyar Államkincstár ( MÁK ) elnöke , Thuma József ( jelenleg a Pénzügyminisztérium költségvetésért felelős helyettes államtitkára ) követett 462916 forintos havi jövedelmével .
szerepel_v_5_benne	46	A már említett vizsgálat azt is kimutatta , hogy az egyetemet végzett apák családjainak 72 százalékában van személyi számítógép , a szakmunkáscsaládok 27 százalékában , a szakképzetleneknél pedig csak 14 százaléknál ( az összes szakképzetlen családban bizonnyal ennél is kevesebb , mert a vizsgálatban csak azok szerepeltek , akiknek a gyerekük elvégezte a nyolc általánost , és valahol továbbtanult ) .
szerepel_v_5_benne	25	A cég az 1996-os 3 , 7 milliárdról tavaly 5 , 37 milliárd forintra növelte a forgalmát , az idei tervekben pedig 7 milliárd forint szerepel .
szerepel_v_5_benne	35	Csakhogy az előbbit a felszámoló egy múlt csütörtöki , a Cégközlönyben közzétett hirdetmény szerint a megmaradt GVV-ingatlanokkal együtt összesen 2 , 935 milliárd forintért értékesítésre ajánlotta fel , és a hirdetményben semmiféle bontási szándék nem szerepelt : a melegpörgetőt pedig még két hónapja sincs , hogy a Bankár-csoporthoz közel álló magánvállalkozásnak adták el ( igaz , e vevőt Koncz azzal intézte el : betette ide a lábát valaki , a terület további fejlesztésében azonban nem lesz meghatározó ) .
szerepel_v_2_tevekenyseg	17	Azt pedig a mostani helyzet ellenére is egyértelműen pozitívnak tartja a vezérigazgató , hogy cége a tőzsdén szerepel , ennek szerinte jóformán csak előnyei vannak .
szerepel_v_4_minoseg	21	Ami nem egyéb , mint hogy az áht azon pontjai helyébe , ahol jelenleg a kincstári vagyonnal kapcsolatban felelősként a pénzügyminiszter szerepel , a kincstári vagyonért felelős miniszter szöveg lép .
szerepel_v_5_benne	15	Ráadásul éppen egy olyan alapítvány , amelynek támogatandó célkitűzései között a pelenkától a sírlámpáig minden szerepel , s a kuratóriumában jó esetben egyetlen szavazattal lehet majd jelen egy-egy gyár képviselője mondta a HVG kérdésére egy , a nyilvános ütközést nem vállaló gyógyszermulti képviselője .
szerepel_v_5_benne	12	Védője felháborítónak nevezte , hogy védencének neve a törvényszék titkos körözési listáján szerepelt .
szerepel_v_5_benne	15	A kilépésekkel nem is lenne baj , hiszen a reformprogramban pont a dolgozói létszám csökkentése szerepel az első helyen .
szerepel_v_eredmeny	14	A kilengés Turányi szerint egyrészt annak a függvénye , hogy egy-egy évben milyen sikerrel szerepelnek a zömmel meghívásos pályázatokon .
szerepel_v_5_benne	10	Bár a turistákat gyakran meglopják , és az utasbiztosítások mindegyikében szerepel poggyászkár-biztosítás , mégsem ez az ilyen biztosítások leglényegesebb eleme .
szerepel_v_5_benne	17	Noha a bizottságnak gyakorlatilag bárki javasolhat jutalomra érdemes építészt , magyarok eddig még a jelöltek közt sem szerepeltek állítja Balogh Balázs , a Magyar Építészkamara a HVG által ez ügyben megkérdezett elnöke .
szerepel_v_5_benne	50	Az elfogadhatatlan , hogy a pártnak külső ember diktáljon , ám választási időszakban a párt korlátozza saját szuverenitását mondta ennek kapcsán Baja Ferenc , az MSZP pártigazgatója , hozzátéve , ha Medgyessy lesz az MSZP jelöltje , akkor valóban meg kell változtatni a párt alapszabályát , mert a dokumentumban az szerepel , hogy a párt elnöke egyben a választási bizottság vezetője .
szerepel_v_5_benne	3	Az érvrendszerben bizonyára szerepel majd a viszonylag alacsony , hivatalosan 6 , 3 százalékos magyarországi munkanélküliségi ráta , és az is , hogy a német kormány közelmúltban tett kezdeményezésére , amely szerint tárt karokkal fogadják a kelet-európai informatikai szakembereket , a viszonylag magas hazai keresetek miatt csak elenyésző számban jelentkeztek magyar aspiránsok .
szerepel_v_5_benne	42	Szervezett a gyártó műhavon szlalomversenyt , go-kart bajnokságot körzeti orvosoknak és ideggyógyászoknak , horgászattal egybekötött hétvégét az északi-tengeri Friz-szigetek egyikén , de voltak olyan szemináriumok is , amelyek után tánc , a Chicago című musical megtekintése vagy éppen egy jazzfesztiválon való részvétel szerepelt a programban .
szerepel_v_5_benne	57	Nem tetszik Storacének az sem , hogy a közoktatásügyi minisztérium ajánlása nyomán az olasz iskolákban holokauszt-emléknapot tartanak , illetve tanulmányozzák egy napot szentelve ennek minden tanévben és osztályban Antonio Gramscinak , az Olasz Kommunista Párt megalapítójának , a sztálini politikával szembeforduló olasz nemzeti kommunista irányvonal elindítójának a tevékenységét , miközben a Gramscit bebörtönző Mussolini igencsak negatív beállításban szerepel az említett könyvekben .
szerepel_v_5_benne	19	Ezek között a viszonylag kevés problémát jelentő kérdések - mint a kutatás-fejlesztés , az iparpolitika vagy a külpolitika - szerepelnek , a keményebb egyeztetést kívánó témák ( például a mezőgazdasági és a bevándorlási politika ) csak később kerülnek terítékre .
szerepel_v_5_benne	23	Ez jócskán elmarad a legutóbbi , 1996. márciusi választásokon aratott győzelmet követő 44 mandátumos többségtől , ami annak tulajdonítható , hogy Howard programjában szerepel a hozzáadottérték-adóhoz hasonlító , 10 százalékos általános fogyasztási adó bevezetése .
szerepel_v_eredmeny	12	A hamarosan 50 millió forintos jegyzett tőkével részvénytársasággá alakuló CompuWorx nemrég sikeresen szerepelt a szoftveróriás Microsoft által kiírt pályázaton az intelligens chipkártyák működtetéséhez szükséges számítógépes programjával .
szerepel_v_4_minoseg	16	A korábbi évek rossz tapasztalatain kívül ez ellen szól , hogy harmadik partnerként a szélsőjobb SNS szerepelne ( HVG , 1998._október_3. ) a koalícióban .
szerepel_v_5_benne	7	Meriwether modelljeiben viszont ez a lehetőség nem szerepelt , ezért az egyébként megszokott letétkiegészítési felhívásoknak egyre nagyobb erőfeszítésekkel tudott csak eleget tenni .
szerepel_v_eredmeny	10	Az Ausztriában a negyedik legfontosabb élelmiszer-kereskedőnek számító Meinl Kelet-Európában remekül szerepel , a cseh és a magyar bolthálózatot összefogó J. M. International Magyarországon 179 Csemege-üzlet és 15 további érdekeltség tulajdonosa , forgalma tavaly 68 milliárd forintra nőtt az előző évi 52 milliárdról .
szerepel_v_eredmeny	20	A pályázat egyik felkért bírálója , Nagy Gábor informatikus szerint a három magyarországi piacvezető közül az F-Secure és a VirusBuster szerepelt a legjobban felismerésből , s az döntött az utóbbi javára , hogy olcsóbb , s hogy helyzeténél fogva a leggyorsabban képes gyógymódot kínálni vészhelyzet esetén .
szerepel_v_5_benne	28	A világon - elsősorban az Egyesült Államokban - immár több mint 20 éve szerveződő , sokszor egészen eltérő célokat magukénak valló technológiaellenes csoportok eszköztárában ma már csak elvétve szerepel a direkt akció , inkább a társadalmi vita , illetve a példamutatás szorgalmazása került előtérbe .
szerepel_v_5_benne	30	A politikai műsorokért felelős alelnök menesztése , személycserék A hét és a Híradó élén , valamint a Nap Tv kipenderítése a közszolgálati televízióból - egyes információk szerint e három kívánság szerepelt a gazdasági összeomlás szélén álló köztévé megtámogatása fejében a Miniszterelnöki Hivatal vezetője , Stumpf István és a Magyar Televízió ( MTV ) ügyvezető elnöke , Horváth Lóránt által kötött politikai alkuban .
szerepel_v_1_alakit	18	Igaz , megtévesztésig azonos felépítésű a korábbi NB I-gyel , a különbség csak az , hogy ebben a szerepelni jogosult sportklubok csak akkor vehetnek részt , ha a labdarúgó-szakosztályaikat gazdasági társasággá alakították .
szerepel_v_5_benne	13	A sütőipari termékek önköltségében az energia 15-20 , a szállítás pedig 12-15 százalékkal szerepel .
szerepel_v_4_minoseg	40	A közös európai jegybank monetáris politikáját két úgynevezett pillérre helyezte , a forgalomban lévő pénz mennyiségének gondos figyelésére , valamint az infláció középtávon várható alakulására , s - mint Duisenberg számtalanszor ismételte - szempontjai között az euró árfolyama csak sokadikként szerepel .
szerepel_v_5_benne	4	Repülőgépein óriási narancsszínű számokkal szerepel a telefonszáma , ahol jegyet lehet rendelni .
szerepel_v_5_benne	14	Az ilyen és ehhez hasonló , az árat nagyon is befolyásoló jellemzők ugyanis nem szerepelnek az adatgyűjtés alapjául szolgáló adásvételi szerződésekben , amelyekből gyakorta még az alapterület is hiányzik .
szerepel_v_5_benne	10	Az elnök és az ügyvezető későbbi felmentését megalapozó vádak között szerepelt például az , hogy az egyesületnek - amelynek csak a törzskönyvezésből több mint százmillió forint bevétele származott 1999-ben - két éve nincs elfogadott költségvetése , és már az 1997-es mérleg is csak azzal a megszorító záradékkal ment át a könyvvizsgálón , hogy az elkészített beszámolóról nem állítható , hogy az egyesület vagyoni , pénzügyi és jövedelmi helyzetéről teljes mértékben megbízható és valós képet ad .
szerepel_v_5_benne	11	A kormányprogram viszont másként szól , ám az NF szintén nem szerepel az első féléves jogalkotási tervben , márpedig az intézmény jövő év eleji indulásához még nyár előtt meg kellene hozni a róla szóló törvényt .
szerepel_v_2_tevekenyseg	20	Másrészt olyan típusú tőzsdei szegmens , az úgynevezett új piac ( Neuer Markt ) , mint ahol a Graphisoft ezentúl szerepel , a BÉT-en egyelőre nincsen .
szerepel_v_5_benne	18	Az Artisjus tagjai között 1999-ben 134 komolyzeneszerző , 459 könnyűzeneszerző és szövegíró , 102 író és 14 zeneműkiadó szerepelt , emellett a szervezet kölcsönös vagy egyoldalú képviseleti szerződés alapján ötven országból 67 külföldi partner közvetítésével a külföldi szerzők magyarországi képviseletét is ellátja , a részükre járó jogdíjakat beszedi , szétosztja , átutalja .
szerepel_v_5_benne	27	Már az ÁPV Rt . tőkeemelésével is gond lehet , hiszen amikor az Országgyűlés tavaly decemberben jóváhagyta az ÁPV Rt . költségvetését , a kiadások között nem szerepelt az MFB 32 milliárd forintos tőkeemelése .
szerepel_v_eredmeny	6	Az árutőzsdén az uniós pénz vegyesen szerepelt : három lejáratra gyengült , egyre erősödött .
szerepel_v_5_benne	17	( BÁV ) jövő keddre összehívott közgyűlésén a jelenlegi igazgatósági és felügyelőbizottsági tagok lemondása , illetve visszahívása szerepel fő napirendi pontként .
szerepel_v_eredmeny	19	A fiataldemokraták számára ez azért is könnyű feladatnak ígérkezik , mert négy éve a parlamenti pártok közül éppen ők szerepeltek a leghalványabban .
szerepel_v_5_benne	4	Lehet , hogy ezért szerepel éppen a címzett és céltámogatások között a tartósan fizetésképtelen helyzetbe került helyi önkormányzatok megsegítésére , valamint az úgynevezett vis maior-támogatásra elkülönített előirányzat is .
szerepel_v_5_benne	36	Csehországban a politológusok egyöntetű vélekedése szerint a jövőben növekedni fog a - korábbi , centralizmust kedvelő Klaus-kormány idején kicsit le is nézett - helyi politizálás szerepe : a nemrégiben hatalomra került szociáldemokrata Zeman-kormánynak a programjában is szerepel a decentralizáció .
szerepel_v_5_benne	30	Az új kormány által életre hívott Nemzeti Kulturális Örökség Minisztériuma például kizárólag a nemzetbiztonsági törvény adta lehetőségeket használja ki , így a vizsgáltak száma 28 fő , s közöttük nem szerepelnek főosztályvezetőnél alacsonyabb beosztású köztisztviselők .
szerepel_v_4_minoseg	19	Valószínűleg örökölték a számot , hiszen az Antall-kormány által 1990-ben elutasított előterjesztésben a megvalósításhoz szükséges forrásként ugyancsak 6 milliárd szerepelt - csakhogy 1990-es áron .
szerepel_v_5_benne	11	A Realbankot is felelősnek érzik ügyfeleik , mondván , emblémája ott szerepel a kötvényekhez adott tájékoztatókon , ezzel azt a látszatot keltette , felel mindkét kötvényért .
szerepel_v_5_benne	6	A büdzsé hivatalos mérlegében ugyanis nem szerepel a pénzügyminisztérium ellenőrzése alatt álló úgynevezett fiskális befektetési és hitelprogram - japán nevén zaito - , amely a hivatalos költségvetés kétharmadát kitevő pénzeszközzel gazdálkodik .
szerepel_v_5_benne	3	Pályázatában az is szerepelt , hogy a légitársaság meglehetősen elavult gépparkjának a megújítására , elsősorban új gépek vásárlására , 320 millió dollárt fordít .
szerepel_v_5_benne	18	Mivel a nyugat-európai utakon futó haszonjárművek károsanyag-kibocsátásának határt szabó , 1996 óta érvényes EU-irányelvekben is ugyanezek a limitek szerepelnek , a szakmai szleng az ezeknek megfelelni képes járműveket euro 2-es normájúnak titulálja .
szerepel_v_5_benne	3	Az országgyűlési határozatban szerepelnie kell a kiküldés céljának , a katonák maximált létszámának és a magukkal vitt fegyverzet megnevezésének is .
szerepel_v_5_benne	15	A Fidesz-MPP és az FKGP júliusi megállapodásának része volt a minisztériumi hatáskörök tisztázása , abban szerepelt - én is az újságokból tudtam meg - , hogy nemcsak a területfejlesztés kerül át a társminisztériumba , hanem további 55 főt is át kell adnunk a funkcionális részlegekből .
szerepel_v_4_minoseg	20	A társaság többségi tulajdonosa ugyanis az a B-Reklám Kft . , amelyben az idei májusi választásokig társtulajdonosként Gansperger Gyula is szerepelt ( HVG , 1998._július_4. ) .
szerepel_v_5_benne	11	Például , hogy a következő évkönyvben már nem ugyanaz az adat szerepel ...
szerepel_v_5_benne	2	A megállapodásban szerepel továbbá az Izrael megsemmisítésére többször is felszólító palesztin charta módosítása és gazdasági kérdések is ( a megállapodás részleteiről lásd keretes írásunkat ) .
szerepel_v_5_benne	3	Első feladatai között szerepel a Soós Imre és Horváth Teri főszereplésével 1949-ben forgatott első magyar színes film , a Lúdas Matyi ma már csak fekete-fehérben vetíthető kópiájának - előreláthatólag 40-50 millió forintba kerülő - számítógépes felújítása .
szerepel_v_5_benne	12	Értesülések szerint a parlamentben választandó államfő személye is az egyeztető tárgyalások napirendjén szerepelt .
szerepel_v_4_minoseg	33	Pasalic és Tudjman Horvátország függetlenségének kikiáltása óta közeli szövetségeseknek számítanak , s könnyen elképzelhető , hogy Tudjman a közös titkok miatt kényszerül arra , hogy a mérsékeltek és keményvonalasok vitájában az utóbbiak szövetségeseként szerepeljen .
szerepel_v_4_minoseg	9	Ellentételként pedig a fegyverkészítés még hátralévő lépéseinek kínai egyengetése szerepelt .
szerepel_v_5_benne	46	Mivel a közeljövőben a Pfizert nem fenyegeti az előbb-utóbb minden gyógyszergyárat menetrendszerűen utolérő veszély , hogy lejár valamelyik sikeres készítményének szabadalmi védettsége - ez a másolatok megjelenése nyomán általában 80 százalékkal veti vissza a forgalmat - , a cég stabilan áll a lábán , s nem szerepel a fúziós találgatásokban .
szerepel_v_5_benne	39	A forgalom értékét persze befolyásolhatja a választék bővülése , a drágább új szerek terjedése , de azt is látni kell , hogy a 10-15 évvel ezelőtti nyomorúságos magyarországi gyógyszerkészlet hatásosságában messze lemaradt a nyugat-európaitól . 1982-ben alig 1500 gyógyszer szerepelt a hazai gyógyszertörzskönyvben , tavaly év végén viszont már 4162.
szerepel_v_5_benne	4	A svéd akadémia indoklásában szerepel is az a megfogalmazás , hogy Sen felkarolta a legszegényebbek ügyét .
szerepel_v_5_benne	56	A shakespeare-i kánonon történő javítás egyébiránt nem mai keletű . 1664-ben , ötven évvel a mester halála után megjelent ugyanis egy - részben kortársi emlékezet alapján összeállított - gyűjteményes , máig alapműként kezelt úgynevezett fóliókiadás , amelyben a ma Shakespeare-alkotásnak elismert 38 dráma mellett további hat színmű , melodráma , polgári tragédia , zsáner színmű is szerepelt .
szerepel_v_5_benne	18	A Megyei Nyugdíjas Szövetség Győr-Moson-Sopron megyében befutott képviselője , Jankovits György például májusban még az MSZP országos listáján szerepelt ( négy évvel ezelőtt pedig a Munkáspárt színeiben próbált parlamenti mandátumot szerezni ) .
szerepel_v_5_benne	22	A HVG információi szerint mindkét dokumentum megszületett , s az ajánlások között - támogatva az eddigi törvényi szabályozást - a drogfogyasztás dekriminalizálása szerepelt .
szerepel_v_5_benne	20	A dokumentumot a kft elkészítette , azt az alapítvány , illetve a központ ( a szerződésre ütött pecséten mindkét név szerepel ) átvette , a még 1995-ben esedékes fizetség azonban mindmáig elmaradt .
szerepel_v_5_benne	80	Bár a Horn-kabinet is szórta a pénzt az országgyűlési választásokra készülődőben , s az új kormány sem fogta vissza magát az idén , a deficit 1998-ban a törvényben előírtnál kisebb lesz , miután a főbb adó - és adójellegű bevételek - a Pénzügyminisztérium által az adótörvények jövő évi változtatásának irányáról készített beszámoló szerint - az előirányzott 344 milliárd forinthoz képest további 180 milliárd forinttal is nőhetnek az idén ( 1998-ra a költségvetési számításokban még 3 , 5 százalékos gazdasági növekedés szerepelt , amiből végül - úgy tűnik - akár 5 , 3-5 , 5 százalék is lehet ) .
szerepel_v_5_benne	18	A Fidesz-Magyar Polgári Párt kormányra kerülése után egy éven belül törvény erejével létrehozza az egészségbiztosítás több-biztosítós modelljét - szerepel például a párt programjában , miközben épp a minap jelentette be Gógl Árpád egészségügyi miniszter s Selmeczi Gabriella , a tb-alapokat felügyelő politikai államtitkár , hogy e reformot csak 2001-re készítik elő .
szerepel_v_5_benne	23	Ennek okát elemzők egyrészt az SDL által a koalíciós tárgyalások alatt tanúsított visszatetsző taktikázásában , illetve abban a tényben látják , hogy Migas szerepel a kommunista titkosrendőrség , az STB bárki által hozzáférhető nem hivatalos ügynöklistáján .
szerepel_v_5_benne	8	A sötét anyaggal kapcsolatos számítások ily módon már szerepelnek a tankönyvekben , a mostani mérések eredményei pedig segíthetnek kiválasztani az elméletileg elképzelhető , többféle lehetséges modell közül a valódit .
szerepel_v_5_benne	35	A többségi döntés alátámasztása érdekében a fideszes Répássy Róbert azzal érvelt , ha az 1994-es házszabály megalkotásakor valóban az lett volna a szándék , hogy a T. Ház minden héten ülésezzen , akkor az ügyrendben szerepelne egy ilyen értelmű előírás .
szerepel_v_5_benne	22	A kormányvágyak tárgyát képező városligeti helyszín jelenleg a főváros tulajdona , a zuglói önkormányzat által elfogadott rendezési terven pedig egyfelől ugyancsak mélygarázs szerepel ott , másfelől a Felvonulási téren az ezredfordulós ünnepségekre elhelyezendő Időkerék létesítésére jogerős engedéllyel rendelkezik a nonprofit Kronosz Alapítvány .
szerepel_v_5_benne	33	Ha a Magyar Tudományos Akadémia szigetközi munkacsoportján múlik , engedményekre nem kerül sor , hiszen , mint a Hajósy Adrienne közreműködésével , hét szakember által az 1991-1996 . évi szigetközi változásokról készített összefoglalóban szerepel : ... nyilvánvaló , hogy pótlólagos beruházásokkal ( például vízpótlás ) egyes leromlási folyamatok lassítása elérhető , ugyanakkor hosszú távon az élővilág átalakulása következik be .
szerepel_v_5_benne	16	A jogosulti kör kiterjesztését az Alkotmánybíróság 1996. júniusi határozata írta elő kötelező érvénnyel , ennek indoklásában szerepelt , hogy a költségvetés teherbíró-képességére figyelemmel a majdani összeg eltérhet az 1992-estől .
szerepel_v_5_benne	29	Az elemzők véleménye szerint ráadásul a térségben érdekelt nagy befektetési alapoknak szinte kötelező vásárolni a lengyel telefontársaság papírjaiból , hiszen azok - a cég mérete folytán - jelentős súllyal szerepelnek majd az eddig elsősorban a bankok és a kereskedelmi cégek által uralt varsói tőzsdeindexben , egyszerre meghatározva és követve annak mozgását .
szerepel_v_5_benne	5	De a feltételezett kedvezményezettek között szerepelt a bécsi Die Presse napilap és a mára már elhalkult Rot-Weiss-Rot rádió neve is .
szerepel_v_5_benne	37	Az utóbbi marketingvezetője , Móricz Emese szerint emiatt sokakat ér majd csalódás , amikor az év végén a kezükhöz kapják első egyenlegértesítőjüket , s a kimutatásban azt látják , számlájukon a vártnál kevesebb vagy épp nulla forint szerepel .
szerepel_v_5_benne	4	A kormány tervei közt szerepel jövőre Budapesten egy 650 férőhelyes előzetes ház átadása , Veszprémben új , 200 férőhelyes fegyintézet építése , valamint a szolnoki börtön bővítése további 60-70 hellyel .
szerepel_v_5_benne	13	Hingyi László - a legutóbbi parlamenti választásokon a kisgazda országos és fővárosi listán szerepelt - arról is nevezetes , hogy a magyarországi Vitézi Rend egyik újraindítója .
szerepel_v_5_benne	36	A cégvezetői posztot egyébként a menedzsment és az alkalmazottak kezében lévő társaság az augusztusi közgyűlésen üresen hagyta , bízva abban , hogy az előzetesben lévő vezetők visszatérnek , s bár a mostani napirendi pontok között is szerepel igazgatósági ( it ) tagok visszahívása és újak megválasztása , Dosztál György szerint lényeges változás az it összetételében nem várható .
szerepel_v_5_benne	24	A kockázatitőke-társaságnak és - alapnak a bejegyzése évében és az azt követő hat évben nem kell megfizetnie a társasági adót , feltéve , hogy szerepel az Állami Pénz - és Tőkepiaci Felügyelet nyilvántartásában .
szerepel_v_4_minoseg	30	Ugyancsak nem kérhetnek pénzt azért , ha az átmeneti időszak végén a nemzeti valutában vezetett számlát euróban meghatározottra alakítják át , ám az ezt megelőző váltás költségmentessége ismét csak ajánlásként szerepel .
szerepel_v_5_benne	16	A brit-holland cég az utóbbi időkben a feljövőben lévő piacokra koncentrált : 1994-ben megfogalmazott célkitűzéseiben az szerepelt , hogy az ezredfordulóig - az akkori 30 százalékkal szemben - forgalmának fele e piacokról származzék , ám ezt már 1996-ban elérte .
szerepel_v_5_benne	6	A több száz címszó között olyasmik szerepelnek , mint az élelmiszerekkel érintkezésbe kerülő műanyagok és műanyag tárgyak minőségi követelményei , a hajtatott cikória minősége , az élelmiszerekben felhasználható antioxidáns anyagok tisztasági kritériumai vagy mondjuk a tej és tejtermékek megnevezésének védelme ; ez utóbbi előírja például , hogy csak a teljes egészében tejből készülő árura használható a tejtermék kifejezés .
szerepel_v_2_tevekenyseg	2	Ügyvéd nem szerepelt az eljárásban , az ügy vagy töredelmes önvallomással zárult , vagy a törvényszék döntött .
szerepel_v_5_benne	67	Az egyik , az 1989-ben indított , a KH sorozat csúcsmodelljeként is emlegetett KH-12 méreteiben már az egy évvel később fellőtt Hubble űrtávcsőre hasonlít , ráadásul szokatlanul nagy mennyiségű , 7 tonna üzemanyagot képes raktározni , miáltal - feltételezik amerikai szakértők - annyira megnőtt a manőverezőképessége , hogy gazdái bármikor pályamódosítási parancsot adhatnak neki , és olyan célok fölé is eljuttathatják , amelyeknek a felkeresése nem is szerepelt az eredeti programban .
szerepel_v_eredmeny	8	Utóda megbízottként a tavaszi választásokon kisgazda képviselőjelöltként sikertelenül szerepelt Béres Béla lett .
szerepel_v_5_benne	28	Az árbevétel több mint 90 százalékát az energetikai és energiaátviteli berendezések szállítása , illetve szerelése adja , legnagyobb piacaik között Törökország , Kuvait , az Egyesült Arab Emirségek szerepel .
szerepel_v_5_benne	2	Tudor terveiben szerepel még a magyar részvétellel alapított vállalkozások államosítása , például a Mol benzinkútjainak román kézbe vétele .
szerepel_v_5_benne	11	Márpedig ezek költségvetésében a kormány által beharangozottnál csak kisebb mértékű béremelésre szerepel fedezet , így például az egészségbiztosítási kasszáéban 7-8 százalékosra .
szerepel_v_5_benne	39	Hogy honnan tudhatnák a gyanús polgárok , ha például két bombázó integet nekik az út szélén , prostituáltak kíváncsiak -e rá , avagy adórendőrök - akiket csupán szolgálati igazolványuk igazolna , a törvényben ugyanis egyelőre csak ez a követelmény szerepel - , az egyelőre a jövő titka .
szerepel_v_5_benne	26	A többé-kevésbé véglegesnek tűnő kormánynévsor tisztán fideszes jelöltjeinek listáját nézve nem csak a nevek a beszédesek , hanem a hiány is , vagyis hogy kik nem szerepelnek a felsorolásban .
szerepel_v_5_benne	25	Az egykor privatizációs miniszter Suchman Tamás úgy értékelte , kabátlopási ügybe akarták keverni , amikor néhány lap azt közölte , a Postabank Rt . nyilvántartásaiban szerepel egy olyan bejegyzés , miszerint Princz Gábor elnök-vezérigazgató utasítására egy terepjáró ment ki a privatizációs miniszter nevére .
szerepel_v_5_benne	39	A CSP műfaját jellemzi , hogy például az intézményi és adminisztratív kapacitás megerősítése címszó alatt egyebek között az Állami Számvevőszék fejlesztése , a bírói rendszer működésének javítása , a vám - és adóügyi intézmények , az élelmiszer-ellenőrzési felügyelet megerősítése szerepel , a belső piac témakörben a szabványosítási és tanúsító testületek további fejlesztését , piacfelügyeleti rendszer létrehozását és működtetését , a versenyjog további harmonizálását , a pénzügyi szolgáltatások , az audiovizuális politikák és a fogyasztóvédelem harmonizálását írja elő .
szerepel_v_5_benne	50	Bár a magyar nagybankok - illetékeseik állítása szerint - követik majd azt az európai szabályt , hogy az adott devizát euróra és fordítva hat számjegy pontosságú kulccsal számítják át , ez kifelé nem jelenik meg az árfolyamtáblák törtszámainak meghosszabbodásában , és a Magyar Nemzeti Bank ( MNB ) árfolyamjegyzésében sem szerepel majd több tizedesjegy , mint eddig ( a banki átszámítások eredményét a számlákon két tizedesre kerekítve kell jóváírni , magyarázza Juhász András , az ABN Amro igazgatója ) .
szerepel_v_5_benne	17	Különösen , hogy akkor hallottam először , hogy még működik ez az alapítvány , és a nevem szerepel benne .
szerepel_v_5_benne	15	Jelenleg repülési tilalom , fegyverembargó , néhány líbiai követelés befagyasztása és bizonyos olajipari berendezések exporttilalma szerepel a Líbiával szembeni korlátozó intézkedések között .
szerepel_v_5_benne	25	Az igazi újdonság azonban a helyszínekről döntő , a FIA december 11-ei tanácsülésén elfogadandó versenynaptár : a jövő évre kijelölt 17 futam között új helyszínként szerepel Kína , ahol a birodalomba a közelmúltban visszatért Hongkong mellett március 21-én - az eddigi argentin nagydíj helyén - rendeznek Forma-1-es futamot , valamint Malajzia , ahol Kuala Lumpurba viszi el a versenyt Ecclestone október 16-ára , az utolsó előtti futamra .
szerepel_v_5_benne	14	Ez összefügg a budai rakpart kiszélesítésével , ami ugyancsak sokmilliárdos beruházás , de már szerepel a főváros költségvetési terveiben .
szerepel_v_5_benne	17	Ha a sajtó átáll , s ezentúl úgy írja majd a neveket , ahogyan azok az eredetiben szerepelnek , újságolvasó legyen a talpán az , aki követni tudja majd az újszerűnek ható betűket , illetve kiejtésüket .
szerepel_v_5_benne	18	Ezzel megcáfolták azt a korábbi elképzelést , miszerint az általában együtt ábrázolt tizenkét apostolból a korona pántjain azért szerepel csupán nyolc , mivel a hiányzó négyet utólag valamiért - talán egy méretigazítás okán - levágták volna .
szerepel_v_4_minoseg	46	Bár egy 1998. február 4-ei , mindmáig érvényben lévő kormányrendelet 1999. január 1-jétől az OTSH-nak adja a minisztériumi kezelésű ingatlanokat - az OTSH éppen ekkor olvad majd bele a sportminisztériumba - , az 1999. évi központi költségvetés tervezetében a ferencvárosi sportlétesítmények kezelőjeként továbbra is az FVM szerepel , és számára biztosítják hozzá a pénzt .
szerepel_v_5_benne	39	Folytatásként - a Bush-kormányzat javaslatára - 1989-ben indultak meg az SII ( Structural Impediments Iniciative , Strukturális Akadályok Kezdeményezés ) néven ismertté vált kereskedelempolitikai tárgyalások , melyeknek napirendjén az elosztási rendszerek , a földhasználat és a beruházások szabályozásának kérdései szerepeltek .
szerepel_v_5_benne	67	Bár az APEH az elmúlt két évben többször is ellenőrizte a La Contessát - hisz az adóhivatalnokoknak feltűnt , vajon miből építkezik ilyen rohamos ütemben egy kis cég - , csak idén tavasszal lettek gyanúsak az ominózus számlák , amelyeken a HVG értesülései szerint a Magyar Építő Rt . egyik korábbi székhelye , azóta megszüntetett postabanki bankszámlaszáma és egy ma is ott dolgozó pénzügyi vezetőjének a neve szerepelt .
szerepel_v_5_benne	34	A kormány ugyanis azt szerette volna , hogy a nyugdíjakról több vita már ne folyjék a parlamentben , márpedig ha a költségvetési szavazás első fázisában , e hét keddjén a nyugdíjemelés elfogadása is napirenden szerepelne - erre egyébként az államháztartási törvény ( áht ) előírása szerint november 30-áig kellett volna sort keríteni - , elképzelései megvalósulhatnának , hiszen a központi költségvetés részletes vitáját pont egy hete 17 kormánypárti képviselő javaslatára már lezárták .
szerepel_v_eredmeny	1	Jól szerepeltek a gépipari részvények is , a Nabi 5 , 7 , a Mezőgép 3 , 7 , a Rába pedig 2 , 5 százalékkal drágult a héten .
szerepel_v_5_benne	5	Ezért magasabb összeg nem is szerepel az irányelvek mellékletében , de már az 1 , 11 millió forint éves jövedelemnél többet bevallókat sem javasolja felszólítani a pénzügyminiszter .
szerepel_v_5_benne	3	A charta módosítása szerepelt az októberi Wye Plantation-i megállapodásban , de annak mikéntje szinte az utolsó pillanatig vita tárgya volt a palesztinok és az izraeliek között .
szerepel_v_5_benne	3	A megkeresésekben rendre szerepelt Lazarenko neve is .
szerepel_v_1_alakit	21	A statisztikai adatok szerint Harrison Ford az a sztár , aki eddig a legtöbb - egészen pontosan tíz - olyan filmben szerepelt , amely százmillió dollárnál is nagyobb jegybevételt ért el az amerikai mozikban .
szerepel_v_5_benne	2	Radnóti naplójában szerepel ugyan , hogy a ( folytatásként ) újonnan tervezett lap címkeresése során elhangzott a jogi szempontoknak eleget tevő , mégis a régire emlékeztető A Nyugat variáns is , ám ezt - állítja Radnóti , hogy állította Illyés - odaföntről megvétózták .
szerepel_v_5_benne	19	A konzorcium nevében Széles hangzatos tervekkel állt elő : elképzeléseikben Ikarus márkanév alatt a buszgyártás 3 ezer darabos felfuttatása szerepelt , míg további 3 ezer buszt bérmunkában kívántak volna összeszerelni .
szerepel_v_5_benne	34	Az EU döntéshozóit nem hivatalosan azzal sikerült az ügy mellé állítani , hogy a híddal lehetett ( volna ) szimbolizálni a két ország javuló kapcsolatát ; a hivatalos érvek között a regionális kapcsolatok fejlesztése szerepelt .
szerepel_v_5_benne	13	A szóban forgó teljes időszakban összesen 9 , 95 milliárd köbméter gáz behozatala szerepel a tervekben .
szerepel_v_5_benne	6	A társaság részvényei tavaly március óta szerepelnek a Budapesti Értéktőzsde jegyzett , B kategóriájában , árfolyamuk csekély forgalom mellett szinte változatlan , a 2600-2800 forintos sávban mozog .
szerepel_v_5_benne	17	A független ügyész , Kenneth Starr által az alkotmányos vádemelés alapjául készített jelentésben azonban csak a Lewinsky-ügy szerepel , s politikai elemzők véleménye szerint - amit a republikánus szenátorok nagy része is oszt - , ha nem kerül elő újabb súlyos bizonyíték Clinton bűnösségére , ez nem lesz elég ahhoz , hogy a szenátusban meglegyen a leváltáshoz szükséges kétharmados szavazati arány .
szerepel_v_eredmeny	50	A nemzeti alapon szerveződött pártok sikerét hozták a szeptember 12-13-ai boszniai parlamenti és elnökválasztások : a többségében horvátok lakta hercegovinai térségekben a Horvát Demokratikus Közösség , a muszlim többségű körzetekben az Egységes és Demokratikus Boszniáért Koalíció , a szerb területeken pedig a Szerb Demokrata Párt és a Szerb Radikális Párt szerepelt a legjobban .
szerepel_v_5_benne	4	A kormány tervei között szerepel a svájci Marquard-csoport kezében lévő Magyar Hírlap megszerzése is , decemberben maga a miniszterelnök tárgyalt a laptulajdonossal .
szerepel_v_5_benne	21	Aki szerint a különféle számú betűkihagyásokkal a Biblia sorai közül számítógép segítségével kiolvasott egyes történelmi nevek rendre olyan más szavak társaságában szerepeltek , amelyek kizárni látszanak a véletlent .
szerepel_v_5_benne	16	Pudleiner szerint azonban a szobordarabkák alapján még mindig nem állapítható meg teljes bizonyossággal , mikor is szerepelt Thot isten a templom pantheonjában , mivel nem ismert , pontosan honnan kerültek elő a Schweinfurth és Petrie által regisztrált töredékek .
szerepel_v_5_benne	12	Természetesen ára van annak , hogy a műben csaknem kétszer annyi címszó szerepel , mint a korábbi szinonimaszótárban : míg az O. Nagy Gábor-Ruzsiczky Éva-féle szótár ( lásd keretes írásunkat ) szinte patikamérlegen mérte a szinonimákat , gondosan eligazítva lehetséges használatukról , a Szókincstár inkább bőséges választékot ad , amelyből az olvasónak kell nyelvérzék segítségével rátalálnia a megfelelőnek tűnő szóra .
szerepel_v_4_minoseg	27	Ez pedig a történész szerint azt jelenti , hogy elképzelhető : a nemzetközi terrorizmusnak a hetvenes-nyolcvanas évek fordulója óta egyre hatékonyabb megjelenése 150 év múlva fontosabb korszakhatárként szerepel majd a történelemkönyvekben , mint mondjuk a kommunizmus bukása .
szerepel_v_5_benne	24	A Hungexpo vasárnap délután nyolc pályát bocsát a parlamenti teniszezők - köztük az Országgyűlés hivatali alkalmazottai - rendelkezésére , cserébe a cég logója ott szerepel a képviselők részvételével zajló versenyeken .
szerepel_v_5_benne	6	Az eredeti programban ugyanis még az szerepelt , hogy az általában hátrányos helyzetű kistelepülések arra alkalmas alapfokú iskoláit kell először csatlakoztatni a Sulinethez , a magukra hagyott intézmények közül viszont valószínűleg a jobban eleresztetteknek lesz erre saját vagy az önkormányzattól , alapítványoktól kapott pénzük .
szerepel_v_5_benne	12	A HB Rt.-nek köszönhető , hogy az Operaház repertoárjában az idén is szerepelt Kodály Székelyfonója , illetve Bartók A fából faragott királyfi című balettje , a Hypo-Vereinsbank Hungária Rt.-nek pedig a Varázsfuvola előadása - tájékoztatta a HVG-t a szponzorok csekély számán kissé búslakodva Venczel Sándor , a Magyar Állami Operaház gazdasági igazgatója .
szerepel_v_4_minoseg	11	Az átalakuló Mol-tagvállalat vagyonmérlegében az önkormányzati területek jó része ugyanis külterületként szerepelt , ami után semmit sem kapott az önkormányzat , miközben a tiszaújvárosiak érvelése szerint a jogelőd városi tanács még 1987 decemberében a település belterületébe vonta az addig külterületnek minősült ipari részeket is , így azokat belterületi földként kellett volna a Mol-vagyonmérlegben feltüntetni .
szerepel_v_5_benne	3	A tervek között szerepel egyebek mellett a közismert állami szerencsejátékok reformja is .
szerepel_v_5_benne	2	Ezek között szerepel még egyebek mellett az államigazgatás béralapjának a befagyasztása vagy a többségében állami tulajdonban lévő nagyvállalatok bérkeretének a jegelése , s hogy ne érje szó a ház elejét , az új kabinet elhatározta , hogy az idén nem emelik a kormánytagok fizetését sem .
szerepel_v_5_benne	8	A Livent legnagyobb részvénytulajdonosai és igazgatótanácsi tagjai között szerepelt Thomas Lee , neves bostoni vállalatfelvásárlási szakember , az egyik legsikeresebb kanadai üzletembernek tartott Jim Pattison , A. Alfred Taubman , aki bevásárlóközpontok tulajdonosa , valamint a Sotheby's aukciós ház elnöke , továbbá Conrad Black sajtómágnás , aki Kanadában és Nagy-Britanniában - például a Daily Telegraph révén - rendelkezik lapbirodalommal .
szerepel_v_1_alakit	4	Ha egy filmben együtt szerepel a Batman egyik megtestesítőjeként is ismert Val Kilmer , Michelle Pfeiffer , Sandra Bullock , Danny Glover vagy a Schindler listája gonosz lágerparancsnokaként befutott Ralph Fiennes , akkor az igazi sztárparádénak számít .
szerepel_v_5_benne	6	Tavaly a világ devizaügyleteinek 83 százalékában szerepelt az egyik oldalon az amerikai pénznem , s csak 54 százalékában a német márka , illetve más - mostanra az euro váltópénzévé degradált - nemzeti valuta .
szerepel_v_5_benne	22	Alkalmazottai okítására pedig - EurAuchan néven - kidolgozott egy kérdés-felelet játékot , amelyben az euróval kapcsolatos általános tudnivalók és gyakorlati feladatok is szerepelnek ; ugyanakkor a pénztárgépkezelők , a beszerzési központ munkatársai és a könyvelési dolgozók keményebb , speciális szakmai képzésben is részesültek .
szerepel_v_5_benne	26	Addig ezekben a jobboldali pártok osztódása , például az MDNP létrejötte miatt - mivel minden frakciót megillet egy delegált - öt kormánypárti és öt ellenzéki képviselő szerepelt .
szerepel_v_5_benne	4	A VDSZSZ célkitűzései között szerepel a civil társadalom építése , amit a két nagyobb vasutas-szakszervezet kompromisszumkészsége ellenében egyedül próbált megvalósítani .
szerepel_v_5_benne	32	Az EU-csatlakozási feladatok megoldását szolgáló intézményi fejlesztésekre az FVM számításai szerint 2002-ig összesen 169 milliárd forint magyar költségvetési forrásra lenne szükség , ehhez képest az idei büdzsében 2 , 1 milliárd forint szerepel erre a célra .
szerepel_v_5_benne	25	Az elmúlt években kialakult intézményrendszerre továbbra is építenének - mondták - , s az ott bejelentett , ám többnyire még nem konkrét intézkedéstervezetek többsége is szerepelt már az előző kormányok elképzelései között .
szerepel_v_4_minoseg	26	Simicska 1996-ban a Fico Kft . ügyvezetői székétől is megvált , utódja az a Horváth László lett , aki az 1996. évi pártmérlegen már gazdasági igazgatóként szerepel a főkönyvelőként feltüntetett Gansperger mellett .
szerepel_v_5_benne	33	A csapat egy évben 300 millió forintos költségvetéssel működik , de ennek csak a töredéke folyt be különböző támogatások , szponzori pénzek révén , így mára már a focisták is a kényszerhitelezők listáján szerepelnek .
szerepel_v_5_benne	7	A Nemzeti Kulturális Örökség Minisztériuma kifejezés nem szerepel majd az Akadémiai Kiadónál a tervek szerint tavasszal megjelenő új Helyesírási kéziszótárban .
szerepel_v_4_minoseg	14	Szabó György alapította résztulajdonosként egyébként a Nemzetközi Export-Import Kereskedőház Kft.-t is , amelyben társtulajdonosként szerepelt Pintér Sándor jelenlegi belügyminiszter édesapja .
szerepel_v_5_benne	18	Az utóbbiak viszont egyáltalán nem szerettek volna tanúkat a szenátus eljárásában - mondván , hogy a Starr-jelentésben minden szerepel , amire szükség lehet - , s azt is szívesen vették volna , ha a szenátusban a kompromisszumra törekvés helyett ugyanaz a pártok közötti éles szembenállás mutatkozik meg , mint ami a képviselőházban kísérte a vádemelési eljárást ( HVG , 1998._december_26. ) .
szerepel_v_5_benne	12	Féltett kincsei között korabeli plakátok , fényképek , előadásokra szóló jegyek éppúgy szerepelnek , mint könyvek , amelyek egyike a 16. században íródott a boszorkányság titkairól .
szerepel_v_4_minoseg	26	Korábban ugyanis azon spóroltak az elektronikai rendszerek fejlesztői , hogy az évszámnak csak két karaktert , azaz két helyet hagytak , így például 1999 csupán 99-ként szerepel , az 1900-at pedig automatikusan adják hozzá az adott kétjegyű évhez a programok ( 99+1900 ) .
szerepel_v_eredmeny	2	Hasonlóan jól szerepelt a múlt csütörtökön 17_500 forinton nyitó , most hétfőn pedig a parkettről 18_550 forinton levonuló Elmű-papír , amely 6 százalékkal vált értékesebbé .
szerepel_v_5_benne	26	A 2002-ben Salt Lake Cityben rendezendő téli olimpiai játékok körüli korrupciós vádakat kivizsgáló NOB-bizottság a hét végén hozza nyilvánosságra jelentését , amelyben 13 megbotlott sportdiplomata neve szerepel majd .
szerepel_v_eredmeny	10	A tavalyi év egészét tekintve az SPT Telecom-részvények igen jól szerepeltek a prágai tőzsdén : miközben az 50 legnagyobb vállalat részvényárfolyamának mozgását követő PX-50 index 25 százalékkal esett , a tőzsde legértékesebb vállalatának számító távközlési monopólium részvényének - amelyet a prágai tőzsde egyetlen likvid papírjaként emlegetnek - az árfolyama 13 , 2 százalékkal emelkedett .
szerepel_v_5_benne	18	Fizetős egészségügyi kurzusok - zömmel graduális távoktatási képzés keretében - további , gyökeresen eltérő alaptevékenységű intézmények kínálatában is szerepelnek .
szerepel_v_eredmeny	8	Az UUP - amely Írország kettéválasztása óta nem szerepelt ilyen rosszul - a londoni parlamenti mandátumokért tartott tavaly májusi választásokon még a voksok 32 , 7 százalékát tudta begyűjteni .
szerepel_v_5_benne	17	A teológiatesztben voltak olyan szentek is , akikről nem is hallottam , és a feladott könyvben sem szerepeltek .
szerepel_v_5_benne	31	Erre utal , hogy amikor az Antall-kormány a pünkösdhétfő munkaszüneti nappá nyilvánítását megelőzően , 1991-ben kikérte az egyházak véleményét arról , mely ünnepeiket kívánják közüggyé tenni , a katolikus kívánságlistán nem szerepelt a mindenszentek ünnepe .
szerepel_v_5_benne	18	A külföldön jelenleg forgó néhány magyar részvény esetében az ott vásárlók számára is fontos , hogy Magyarországon is szerepeljen a tőzsdén az adott papír .
szerepel_v_eredmeny	75	A Budapesti Értéktőzsdét is megrendítette a múlt heti brazil csapás , a feljövő piacok egyik meghatározójának látványos összeomlása , amely azért járt csak a BUX index 486 pontos , 7 százalékos csökkenésével a keddtől hétfői zárásáig terjedő időszakban , mert e hét már látványos , 547 pontos , 9 , 4 százalékos indexemelkedéssel indult ( múlt szerdán , a válság kezdetekor a 9 , 8 százalékos indexesést elkönyvelő magyar tőkepiacnál már csak maga a brazil szerepelt siralmasabban ) .
szerepel_v_5_benne	10	Az rt idei tervei között további négy vidéki óriásáruház felépítése szerepel , miközben egyre kevesebb fantáziát látnak a kisebb üzletek fenntartásában .
szerepel_v_eredmeny	52	A leghangosabban a németek méltatlankodnak , ami érthető : a brüsszeli bizottság számításai szerint a befizetéseik és az uniós kifizetésekből való részesedésük között csaknem 11 , 5 milliárd eurós űr tátong , miközben a második legnagyobb nettó befizető Franciaország 1 , 76 , a harmadik Hollandia pedig 1 , 22 milliárd euróval szerepel .
szerepel_v_5_benne	19	Így aztán még az említett január 24-ei , tehát a per megkezdése előtt tíz nappal kelt jelentésben is kérdőjellel szerepelt , hogy a parasztpárti ügyvéd , Joanovich Emil , aki ugyan Mindszenty letartóztatása óta antiklerikális beállítottságú kifelé , alkalmas lenne -e a neki kiosztott szerep eljátszására .
szerepel_v_2_tevekenyseg	23	Az élesben - egymás ellen is - elsőként az 1965-ös indiai-pakisztáni háborúban , illetve a két évvel későbbi , hatnaposként elhíresült egyiptomi-izraeli konfliktusban szerepelt második generációs vadászgépek azután a vietnámi háborúban használódtak el végleg , helyet adva az újabb nemzedéknek .
szerepel_v_5_benne	6	Abban pedig fillérre pontosan akkora bértömeg-előirányzat szerepelt , mint amiben megállapodtak , s a szakszervezetek nem számíthattak a városháza különösebb jóindulatára .
szerepel_v_5_benne	21	Gáspár Tamás , a Magyar Birkózószövetség főtitkára például úgy vélte , nekik korábbi produkciójuk alapján a legjobb öt között kellett volna szerepelniük , bármilyen számítás alapján .
szerepel_v_5_benne	5	Az utasításban egyébként az is szerepelt , kérjük , hogy minden iroda hozza magával a kinyomtatott , javított saját ügyféllistáját és a MINDENKI listát , ami arra utal , hogy az első elmarasztaló felügyeleti határozat előtt egy héttel a pihenős hétvége első felét az ügyféllista pontosításával töltötték a bajba jutott szegedi brókerek .
szerepel_v_5_benne	3	A pályázat anyagában szerepelt egy nyilatkozat arról , hogy az általános forgalmi adó ( áfa ) nélkül tudunk szállítani .
szerepel_v_5_benne	6	A programban különben két olyan jogszabály szerepel ( a területrendezési eljárásról , illetve a szabálysértésekről ) , amelyekkel kapcsolatosan a Házat hosszabb ideje alkotmányos mulasztás terheli .
szerepel_v_5_benne	18	A hat napon át tartó rendezvény programjában 37 játékfilm , 60 kísérleti kisjátékfilm és 167 nem fikciós film szerepel , közülük az említett kategóriákban 23 , 15 , illetve 35 alkotás vesz részt a versenyprogramban .
szerepel_v_5_benne	36	A spanyol tulajdonosú , Magyarországon négy éve bejegyzett cég működése ellen számos jogi kifogás merült fel , egyebek mellett az , hogy közvetítő kereskedelmet is folytat , vagyis más utazásszervező útját árulja , holott ez nem szerepel az engedélyezett tevékenységi körében .
szerepel_v_5_benne	2	A programban szerepel , hogy magasabb nyugdíjat kapnának azok az idősebb gazdák , akik - a koncentráció érdekében - földjüket eladnák nagyobb birtokkal rendelkező falubeli szomszédjaiknak .
szerepel_v_5_benne	25	A két versenymű egyaránt különlegességnek számít annyiban , hogy négytételesek , továbbá hogy majdnem mindegyik tételben a szerző által megírt , igazi bravúrjátékot igénylő kadencia szerepel .
szerepel_v_4_minoseg	32	A legújabb trendek alapján elmondható , hogy a gyártási munkafolyamatot regisztráló és megtervező technikai forgatókönyv mellett , ahol a nyersanyag - , lámpa - , idő - vagy helyszínszükséglet mellett csak utalásként szerepelnek a párbeszédek vagy a jelenetleírások , gyakran videóra vett filmvázlatok , előtanulmányok veszik át az irodalmi forgatókönyv szerepét - vázolja a videotechnika és általában az elektronika megjelenésének első látható eredményeit Hirsch Tibor .
szerepel_v_5_benne	38	Az OCÖ alakuló ülésén történteket sérelmezte például Kozák János ( ő is az RTÖ-ből lépett át január közepén Farkas táborába ) , aki szervezete , a Magyarországi Cigányok Független Érdekvédelmi Szövetsége ( MCFÉSZ ) további nyolc tagjával együtt szerepelt a Lungo Drom vezette koalícióban .
szerepel_v_5_benne	16	Már csak azért is különös ez a terjeszkedés , mert a társaság tevékenységi körében versenysport-finanszírozás nem szerepel , ráadásul a kormány az ezzel kapcsolatos jogosítványokat a január óta működő Ifjúsági és Sportminisztérium ( ISM ) hatáskörébe utalta .
szerepel_v_5_benne	9	Jóllehet már a három héttel ezelőtti kormányülés napirendjén is szerepelt , még mindig nem született meg a kormányhatározat az 1999. évi költségvetésről szóló törvényben a közszférára előírt 3 százalékos létszámleépítés végrehajtásáról .
szerepel_v_5_benne	26	Az amerikai hatóságok azért indítottak eljárást a tőzsdei csalás és illegális tevékenység gyanújába keveredett mágnesgyártó nagyvállalkozás ellen , mert kiderült , hogy alapítói és tulajdonosai között szerepel a Nagy-Britanniából 1995-ben kitiltott - magyarországi lakhelyű , és itt számos vállalkozásban érdekelt - Szemjon Mogiljevics , az orosz szervezett bűnözés egyik csoportjának tartott szolncevói maffia főkorifeusa ( HVG , 1998. május 30. ) .
szerepel_v_5_benne	15	Az elképzelések között az állami támogatások növelése , a vámvédelem és a szociális intézkedések egyaránt szerepelnek .
szerepel_v_5_benne	2	Egyebek között szerepel a kötelezettségvállalásokban magyar rendfenntartó harci alakulatok kiküldése válságövezetekbe a NATO esetleges béketeremtő akciói keretében .
szerepel_v_5_benne	4	Több olyan módosítás is szerepel a tervezetben , amely csak további zavarok forrása lesz - állította kérdésünkre Bálint Attila , a Magyar Szakszervezetek Országos Szövetségének ( MSZOSZ ) ügyvivője .
szerepel_v_5_benne	33	Az idei szja-bevalláshoz mellékelt tájékoztatóban nem olvasható a szociális cél helyett kitalált millenniumi előirányzat neve és a sikeres átutaláshoz szükséges négyjegyű technikai száma , bár az időben kódot kérő 57 felekezet hasonló adata szerepel ott .
szerepel_v_5_benne	55	Az 1996. évi áron 514 millió euróra becsült költségű beruházáshoz 313 millió - folyó áron 363 millió - euró hitelt nyújtó bankok ( a luxemburgi EIB 200 millió , a német KfW 123 millió , a svéd Nordic Investment Bank 40 millió eurót hagyott jóvá ) közül az EIB-vel van már hitelmegállapodás , ebben az szerepel , hogy a BKV a beruházó , s ezért számolják fel a DBR Kft.-t .
szerepel_v_5_benne	19	Az új király képzett búvár és - apjához hasonlóan - gyakorló pilóta , s kedvenc időtöltései között mi más szerepelne , mint a régi fegyverek gyűjtése .
szerepel_v_5_benne	7	Lengyelországnál tíz , Magyarországnál nyolc tétel mellett szerepel a legrövidebb régióbeli munkaidő .
szerepel_v_5_benne	5	Kínálatában jelenleg 1871 féle árucikk szerepel , a kirakós játéktól a baseballsapkán át a faxmodemig .
szerepel_v_5_benne	8	Az alábbi elképzelés nem valamely fantáziadús hidegháborús kalandregényben szerepelt , hanem abban az évtizedek óta az orosz elnöki levéltárban porosodó , szigorúan titkos jelzetű előterjesztésben , melyet 1952 végén a szovjet állambiztonsági minisztérium készített , a Joszip Brozként anyakönyvezett Tito kiiktatására .
szerepel_v_5_benne	1	Hangsúlyosan szerepelt az indoklásban , hogy a privatizációs szervezet ezt a megtakarítást az állami költségvetés javára érte el , gazdálkodószervezetként pedig szabadon szerződhetett tanácsadókkal , akár kimagaslóan nagy összegeket fizetve is .
szerepel_v_5_benne	15	A feltehetően heteken belül megjelenő új kiírásban ezért már 150 millió forint körüli tanácsadói díj szerepel majd .
szerepel_v_5_benne	14	Jellemző , hogy a költségvetési szférában most meghirdetett létszámcsökkentési program számos kivétele között nem szerepel az EU-csatlakozást közvetlenül előkészítő apparátusok védettsége .
szerepel_v_5_benne	21	A fejlett országokat tömörítő szervezet , az OECD Magyarországról szóló , a múlt héten nyilvánosságra hozott jelentésében szintén a Postabank ürügyén szerepel , hogy a pénzpiacok felügyelete nem elég hatékony .
szerepel_v_5_benne	31	Ez azt is jelenti , hogy nem a pánik idején érdemes ezeknek az alapoknak a befektetési jegyeiből vásárolni , hanem amikor ismét erős a forint , amikor éppen alacsonyabb múltbeli hozamok szerepelnek a külföldi kötvényalapok neve mellett a táblázatokban .
szerepel_v_5_benne	31	Noha a Postabank és Takarékpénztár Rt . az 1998. évi költségvetés terhére 149 milliárd forintnyi tőkeinjekciót kapott az államtól , a bank hétfőn megjelent tavalyi gyorsjelentésében ez az összeg még nem szerepel a tőkeelemek között .
szerepel_v_5_benne	53	Az elemzők a visszavágás helyett az együttműködést ajánlják Clintonnak is , aki azt ugyan már nem kerülheti el , hogy elnökségével kapcsolatban a történetírók a szexbotrányt és az USA történetében a Fehér Ház urával szembeni mindössze második alkotmányos vádeljárást emlegessék , ám még tehet arról , hogy politikai örökségében más maradandó alkotás is szerepeljen .
szerepel_v_5_benne	8	Különösen úgy , hogy a két partner terveiben szerepel a Sumitomo Rubber által egy évtizede megvásárolt - korábban Európában az egyik vezető márkának számító - Dunlop újbóli felfuttatása .
szerepel_v_5_benne	10	Téli közútfenntartásra a KHVM saját keretében mintegy 2 milliárd forint szerepel , ám várhatóan ez sem tart ki a szezon végéig .
szerepel_v_5_benne	16	Némi fogyókúra elrendelése a közszférában senkinek nem okozhatott meglepetést , hiszen a karcsúbb állam ideája ott szerepelt mind a Fidesz-MPP választási , mind pedig a koalíciós kormány programjában .
szerepel_v_5_benne	15	Ennek következtében jövőre már nemcsak a terület tulajdonosa , hanem a föld művelője is nyilvántartásban szerepel , ami azért is lényeges , mert 1997-ben a földek 55 százalékát nem annak tulajdonosa művelte .
szerepel_v_eredmeny	20	A 10 milliárd forgalmat lebonyolító Matáv kiugró mértékű 1998. évi 58 , 3 milliárd forintos adózott eredménye ellenére hajszállal gyengébben szerepelt egy héttel ezelőtti értékénél .
szerepel_v_5_benne	25	Csalásban Lupist annak ellenére mondta ki bűnösnek Domokos Jenő tanácsa , hogy ez sem a vádiratban , sem Varga Zoltán fővárosi bíró elsőfokú ítéletében nem szerepelt .
szerepel_v_5_benne	39	Szakértők szerint szinte bizonyos , hogy az előzetesen számított 62 , 3 milliárd forintnál kevesebb volt az önkormányzatok hiánya , az elkülönített pénzalapok maradványa pedig nem 6 , 9 milliárd forint lett , mint ahogy az egy januári PM-jelentésben szerepelt , hanem 24 milliárd forinttal több - ezt a 30 , 9 milliárd forintot fizettették be ez év januárjában a költségvetésbe .
szerepel_v_5_benne	15	Az idei évre a tervekben mindenesetre még ennél is alacsonyabb , mindössze 10 százalékos nyereségtöbblet szerepel 3 , 3 milliárd koronás forgalom mellett .
szerepel_v_5_benne	24	Tudvalevő ugyanis , hogy sem a karlendítés , sem az elpusztított szüleik után 30 ezer forintos kárpótlásra jogosultakban rossz érzeteket ébresztő kétszavas köszöntés nem szerepel a tiltott önkényuralmi jelképek között .
szerepel_v_5_benne	17	A rendőrökkel szembeni eljárásokban nyomozó ügyészség statisztikája megerősíti azt az alapigazságot is , ami egyébként minden szakkönyvben szerepel , hogy a korrupciós bűncselekményeknél - amelyeket a köznyelvben a vesztegetésekkel azonosítanak - igen magas a latencia , vagyis az ilyen cselekmények döntő többsége ki sem derül .
szerepel_v_5_benne	4	Egy vádpont azonban nem szerepelt Kossuth ellen , pedig bizonyára szívesen felhasználták volna munícióként a még 1831-ben történt kínos malőrt , amely Zemplén vármegyében közéletileg ellehetetlenítette a fiatal ügyvédet .
szerepel_v_5_benne	29	Murányi Katalin tanácsvezető bíró az ítélet indoklásában kifejtette , a nyertes televíziók tulajdoni struktúrájára vonatkozó bizonyítékokat a bíróság figyelmen kívül hagyta , azok ugyanis az elsőfokú eljárásban még nem szerepeltek , s alaptalannak minősítette az Írisz Tv-nek a két nyertes tévétársaság elleni keresetét is .
szerepel_v_eredmeny	3	Az áramszolgáltató-papírok jobban szerepeltek , a Dédász 14_100 forintos utolsó árfolyama 15 , 6 , a Titászé ( 10_925 forint ) pedig 7 , 1 százalékos heti emelkedést jelent , a 7500 forinton záró ÉMÁSZ fél százalékkal lett drágább , a parkettről 17_750 forinton levonuló Démász pedig ugyanennyivel olcsóbb .
szerepel_v_5_benne	21	Kifejtette , hogy a korábbi anyag megismétlésének elkerülésére törekszik , ami oly jól sikerült , hogy a beszámolóban egyebek mellett nem szerepelnek a korábban publikált pontos számok sem az egyes tudományterületekre jutó pénzösszegekről vagy a kutatók létszámáról .
szerepel_v_5_benne	5	Az egyéni jelöltek programja között szerepelt például a sokszor egymást keresztező döntéshozatali szint megszüntetése , Teheránban a környezetszennyezés csökkentése , utak építése az elképesztően nagy forgalom csökkentése érdekében , az épületek felújítása , a fiatalok és a nők szórakozási lehetőségének növelése .
szerepel_v_5_benne	3	A tervek között szerepel , hogy az Aerospatiale-Matra az évi 20 milliárd frankos forgalmú Dassault Aviation fennmaradó hányadát is megszerzi .
szerepel_v_5_benne	17	Ez különösen aggasztó az EU számára , mivel Lengyelország az első körben való felvételre esélyes tagjelöltek között szerepel .
szerepel_v_5_benne	22	A fővárosi Kertészeti Egyetem viszont nehezen fogadja el , hogy Gödöllőn legyen az egyetemi központ , ezért a kormány javaslatában is az szerepel , hogy a budapesti GATE-karok központja a Kertészetin lesz .
szerepel_v_5_benne	9	A vidéki városok közül Szeged , Pécs és Sopron szerepel majd a tenderkiírásban - az előbbiek kaszinója bezárt , az utóbbi koncessziója lejár - , de Harmati László , a PM főosztályvezetője szerint nem kizárt , hogy Miskolcra is meghirdetik a pályázatot , noha ott eddig nem volt kaszinó .
szerepel_v_5_benne	3	De hogy abban szerepel -e az a megfogalmazás , ami Szabó Albertékében , miszerint együttműködnek az amerikai és angol agresszió és a cionizmus elleni harcban , valamint támogatják a palesztin nép harcát , és segítik a palesztin állam létrehozását , jeruzsálemi fővárossal , Vajda úgy válaszolt : csupán az arab szöveg van kéznél , az összevetéshez hiteles fordítás kellene .
szerepel_v_4_minoseg	21	Szerinte a legalább 50 métert hátranyúló tömb elhelyezése nem oldható meg fák kivágása nélkül , jóllehet jelenleg az egész Városliget zöldterületként szerepel a főváros - többéves vita után tavaly elfogadott - szabályozási kerettervében .
szerepel_v_5_benne	18	Jóllehet az index kosarában lévő részvények változtak , hiszen a BUX-ot jelenleg alkotó 19 részvényből egyedül a Fotex szerepelt az 1991. évi BUX-kosárban is , az index mégis jól tükrözi az árfolyamok változását , minthogy minden időben az akkor éppen forgalmazott papírok reprezentánsai kapnak benne helyet ( a BUX-ra fogadni , azaz határidőre venni , illetve eladni egyébként 1995 közepétől lehet a tőzsdén ) .
szerepel_v_5_benne	23	Egy társaság mérlegének a gazdálkodószervezet valós pénzügyi helyzetét kell ugyanis tükröznie , a könyvvizsgálónak így nehéz lenne megmagyaráznia , miért a beszerzési áron szerepelnek a mérlegben az értékpapírok , ha a tavaly tavaszi tőzsdeboom idején még milliókat értek , ma azonban már csak filléreket .
szerepel_v_5_benne	9	Az MNB-nél pedig sem így , sem úgy nem szerepel .
szerepel_v_5_benne	22	Ám megfelelő propaganda hiányában a nagyközönség előtt nem elég ismertek ezek a szervezetek : az idén 25 éves MUISZ neve például nem szerepel a telefonkönyvben , s a 205 tagirodáját bemutató , az Utazás kiállításra megjelenő katalógusa is mindössze ötezer példányban készül , miközben az irodák szolgáltatásait évente körülbelül 700 ezer kiutazó veszi igénybe .
szerepel_v_5_benne	20	E kódexben - melyet a Kanyon Aktív Utazási Irodával és a Vista Utazási Központtal együtt kívánnak létrehozni - egyebek között szerepelni fog , hogy legalább 14 utasonként gondoskodni kell egy gyakorlott túravezetőről .
szerepel_v_5_benne	38	Igaz - mondják - , ha ez nem is , a mester igazi képeinek a hátoldala perdöntő szokott lenni , mert azokon általában jól ellenőrizhető kiállítási pecsétek , a mester által ceruzával odafirkantott megjegyzések , évszámok és ajánlások szerepelnek .
szerepel_v_5_benne	15	Az YBM könyveiben ugyanis a társaság 1995-ről 1996-ra megduplázódott mágneseladásainak fő felvevőjeként az amerikai piac szerepelt , a Deloitte vizsgálata viszont kiderítette , hogy a szállítások elsöprő többsége Oroszországba és Ukrajnába irányult .
szerepel_v_5_benne	32	Az EIU kevesebb várost tartalmazó listáján - ahol nem vették figyelembe a lakhatás költségeit - London , Moszkva , Tel-Aviv , Peking , New York , Szingapúr , Tajpej és Buenos Aires szerepel még az első tízben .
szerepel_v_1_alakit	1	Strangelove-ban szerepelt - , valamint Kirk Douglas , aki A dicsőség ösvényei és a Spartacus című filmekben dolgozott Kubrickkal .
szerepel_v_5_benne	24	A párttörténet mindenkori állásának megfelelően karbantartott fényképeken szereplők egyébként - mondja Stemlerné Balog Ilona - általában jobban jártak , ha csak a kép szélén szerepeltek .
szerepel_v_5_benne	8	Az oktatási kapacitások - bár más módon - szerepelnek az OM-érvek között is .
szerepel_v_5_benne	14	A rendőrségi törvényben a szolgálati kutya fölött már csak az útzár és a lőfegyverhasználat szerepel , vagyis a felügyelők majdnem annyi jogosítványt kapnának , mint bűnüldöző kollégáik - állítja Tóth Ferenc .
szerepel_v_5_benne	3	Ezek a célok szerepelnek ugyanis a még 1997-ben megvitatott és konszenzussal el is fogadott nemzeti agrárprogram 15 pontjában is , amire viszont az FVM-stratégia nem hivatkozik .
szerepel_v_5_benne	22	Bajnai Gábor , a MÁV vezérigazgató-helyettese a HVG kérdésére elmondta , az ISM által kiszemelt sportingatlanok összességében mintegy 5 milliárd forint értékkel szerepelnek a könyveikben , s azok elvonása vagyonvesztéssel járna .
szerepel_v_5_benne	31	Egyebek közt arra hivatkozva , hogy a frakciók felkérésre sem küldték meg az átvilágítócsoport számára belső szabályzatukat , jóllehet egyikükéről véletlenül kiderült , hogy abban az önkormányzati törvénnyel ellentétes megállapítások is szerepelnek .
szerepel_v_5_benne	38	A papíron közel 2 milliárd forintos törzstőkéjű Földber Ingatlanfejlesztő Kft.-nek a Postabank egy tavaly áprilisi , a Bankár-csoport egy másik társaságával , a Hungarofructtal kötött opciós szerződésének érvényesítése révén lett a tulajdonosa - legalábbis a cégbírósági iratokban ez szerepel .
szerepel_v_5_benne	17	A brüsszeli testület csalásfelderítő részlege által azóta is vizsgált bizarr eset akár szerepelhetne is - de nem szerepel - abban a március 15-én nyilvánosságra hozott terjedelmes jelentésben , amely az EU bizottságában feltárt pénzügyi visszaélésekről , nepotizmusról és vezetési hibákról szól , s amely publikálása után egy nappal az európai integráció történetében egyedülálló fejleményhez , az unió kormányaként emlegetett 20 tagú Európai Bizottság ( EB ) testületi lemondásához vezetett .
szerepel_v_5_benne	37	Az ítélettől függetlenül a kormány március 3-ai határozata szerint a telepen található 14 ezer tonnányi veszélyes hulladékot 2000 végéig más módon és véglegesen ártalmatlanítani kell ( a több tízezer tonnányi szennyezett talaj ártalmatlanítása csak a távlati tervekben szerepel ) .
szerepel_v_5_benne	22	Duke Nukem 3D A cél itt is a túlélés , a cselekmény csak lövünk és lövünk és lövünk , az eszközök közt szerepelnek titkos fegyverek , titkos kulcsok és rejtekajtók ( ezek egyikét a játékos azáltal nyithatja ki , ha rakétavetővel egy pornómozi vásznán vonagló hölgy érzékeny pontjára tüzel ) .
szerepel_v_4_minoseg	8	( A valódi befektetési társaságoknál ügyfélként a Bull szerepel , a kft csupán saját nyilvántartásában dokumentálta a befektető ügyfeleket . )
szerepel_v_eredmeny	7	A jelenleg is kormányzó Finn Szociáldemokrata Párt szerepelt a legjobban a vasárnapi finnországi parlamenti választásokon .
szerepel_v_5_benne	1	Nem szerepelt a gazdasági szaklapok címlapján , nem kereste a rivaldafényt , s március 8-ai halálát is csak szűkszavú közleményben tudatta az általa ellenőrzött és irányított vállalat .
szerepel_v_4_minoseg	6	King - akinek a neve nem szerepelt szervezőként a plakátokon - meggyőzte Alit , hogy 5 millió dollár fejében megmérkőzzön a címvédő Foremannel , ám a legendás Nagyszájú azt szabta feltételként , hogy először ellenfele írja alá az összecsapást rögzítő szerződést .
szerepel_v_5_benne	4	Az egyik , hogy szerepelnek -e befektetési alapok jegyei ebben a kínálatban , s ha igen , a vagyonkezelő cégcsoportjához tartozó alapokról van -e szó , a másik pedig , hogy a pénzintézet ajánl -e külföldi értékpapír-befektetéseket , illetve , hogy végeznek -e rendszeresen ilyeneket , vagy inkább lebeszélik róla kuncsaftjukat .
szerepel_v_5_benne	16	Érdekes módon az első és másodrendű vádlottnak a vádirat szerinti meghatalmazott védői közt egyetlen sztárügyvéd sem szerepel , de önmagában a mennyiség is imponáló : Száva Róbert egymaga hat jogászt bízott meg védelmével .
szerepel_v_5_benne	27	A találkozó napirendjén három téma - a Munka törvénykönyve ( Mt. ) módosítása , a társadalmi párbeszéd koncepciója és a középtávú országos bérmegállapodásra tett kormányzati ajánlás - szerepelt , de nem egyenként , hanem csomagban , amit a kormány nem akar felbontani , a három kérdést vagy együtt hajlandó tárgyalni , vagy sehogy .
szerepel_v_5_benne	24	A mutató felépítéséből adódóan a nagyobb tőkeértékű cégek részvényeinek - például a Matáv 12 , 95 százalékkal vagy a Mol 13 , 68 százalékkal szerepel a BUX-kosárban - árváltozása nagyobb hatással van az indexre , mint a kisebb cégek részvényeinek ugyanolyan mértékű árfolyam-módosulásai .
szerepel_v_4_minoseg	24	A második , vasárnap kezdődött szakaszban már a koszovói albán lakosság elleni - több hete tartó - akciókban részt vevő jugoszláv egységek is célpontként szerepelnek , s albán források szerint a NATO-gépek megsemmisítettek egy jugoszláv katonai menetoszlopot is .
szerepel_v_5_benne	4	Az előirányzatokban ugyanis ekkortól szerepel - a csatlakozás előtti segítség rögzített , évi 3 , 12 milliárd eurója mellett - a bővítésre rendelkezésre álló keret , amelynek nagysága a 2002-es 6 , 45 milliárd euróról 2006-ra 16 , 78 milliárdra emelkedik , s ezt a pénzt nem lehet más célokra fordítani .
szerepel_v_5_benne	41	Eco felhívja a figyelmet : Mózes I. könyvének 11. fejezetében az áll ugyan , hogy : mind az egész földnek pedig egy nyelve és egyféle beszéde vala , ám közvetlenül előtte , a 10. fejezet végén egy ezzel éppen ellentétes mítosz szerepel .
szerepel_v_5_benne	34	Igaz , a Borisz Jelcin elnök által február 22-én aláírt költségvetési törvényben csak 65 , 5 milliárd rubeles ( 1 USA-dollár = 24 , 20 rubel ) , vagyis 1 , 64 százalékos többlet szerepel .
szerepel_v_1_alakit	22	A lengyel pápa szakított elődei gyakorlatával , amikor kimozdult a Vatikán falai közül , és hitterjesztő céllal elkezdett utazni a világban , szerepelni a tévékamerák előtt , fellépni kivetített óriás-képernyőkön stadionokban , tömeggyűléseken .
szerepel_v_5_benne	14	Igaz , az ellenoldalon - vagyis a bizottsággal együttműködést vállalók között - sem akárkik szerepeltek .
szerepel_v_5_benne	20	Hogy ezután mi történt , nem pontosan tudható : a Vecseklőy Ferenc-féle 1985-ös , Ló és ember című könyvben az szerepel , hogy a kisbéri méneskari tisztek keverték el a dolgot , a hazai lovaslegendárium és számos szakmunka azonban azt állítja , hogy végül is maga Blaskovich döntött .
szerepel_v_5_benne	19	Ezt egyébként a főváros jogi képviselőjénél , az 1000. Ügyvédi Irodánál sem vitatják , csakhogy szerintük - és ez szerepel a Fővárosi Bíróság végrehajtási ítélete alapján kiállított végrehajtási lapon is - az időközben eladott részvények helyett utólag megállapított 2 , 7 milliárd forintnyi ellenérték ugyanúgy a jogerős bírósági ítélet napjától , vagyis 1996._március_20. óta ketyeg , mint az eredetileg kiadásra megállapított részvénycsomag átadási ideje .
szerepel_v_4_minoseg	14	A vizsgálatok nyomán az is kiderült : a brókercégnél ügyfélként a Bull Kft . szerepel , és csupán ez utóbbi nyilvántartásában tüntetik fel a tőle részvényt vevő , illetve neki eladó saját ügyfeleket .
szerepel_v_2_tevekenyseg	19	Míg a világ számos régiójában a BP Amoco és az ARCO kiegészíti egymást , addig Alaszkában együttesen olyan súllyal szerepelnek , ami fölkeltheti az FTC figyelmét .
szerepel_v_5_benne	10	Bár a távlati tervekben Vácnál , Dunaújvárosnál és Mohácsnál is szerepel új dunai átkelők létrehozása , az esztergomin kívül csupán a Szekszárd közelében építendő van elérhető közelségben .
szerepel_v_5_benne	8	Az Ábif adatsoraiban az egyéb vagyoni biztosítások között szerepel az a tétel , és - az ezzel foglalkozó társaságok vezetőinek becslése szerint - évi egy-két milliárd forintot tesz ki 1998-ban a 28 , 8 milliárd forintos bevételösszegből .
szerepel_v_5_benne	5	Egyebek mellett ezek a pontok szerepelnek abban az alaptörvény-fogalmazványban , amelybe Desmond Morris brit zoológus sűrítette az emberek számára az állatokkal való bánásmód főbb parancsolatait ( HVG , 1995._május_6. ) .
szerepel_v_5_benne	3	A tervek között szerepel még az előzetes letartóztatás időtartamának meghosszabbítása is , ez a nemzetközi bíróságok joggyakorlatába ütközik , hasonlóan a halálbüntetéshez .
szerepel_v_5_benne	4	Az OIT sajtórendtartásában ugyanakkor szerepel egy passzus , amely furcsa mód intézményesíteni látszik a bizalmatlanságot az igazságszolgáltatás és a média között , s tulajdonképpen alig burkoltan a cenzúrázás lehetőségére hívja fel az újságírókkal szóba álló bírák figyelmét .
szerepel_v_2_tevekenyseg	26	Krausz - aki magát neomarxistának nevezi ( HVG , 1996._január_20. ) - a Magyar Szocialista Párt ( MSZP ) Baloldali Tömörülés nevű platformjának egyik vezetőjeként gyakran szerepel az országos politikai közéletben .
szerepel_v_5_benne	1	Ez szerepel abban az idén februárban kiadott ÁPV-közleményben is , amely a szervezet 1999. évi üzleti terveit taglalva megemlíti : A privatizációs szervezet feladatkörén belül egyre nagyobb hangsúlyt kap a vagyonkezelés , és fokozatosan visszaszorul a privatizációs feladat .
szerepel_v_5_benne	15	Ezt az EU már korábban jelezte , mint ahogyan az is szinte minden magyar nyilatkozatban szerepel , hogy a különböző becslések szerint több mint 200 milliárd forintot kitevő kompenzációról Magyarország nem kíván lemondani .
szerepel_v_5_benne	13	Két vállalatra csökken a négy cégből álló Zwack-csoport - egyebek mellett ez is szerepel a tőzsdei társaság április 28-ára meghirdetett közgyűlésének napirendjén .
szerepel_v_5_benne	8	Sawoniuk neve egyébként - akárcsak Serafinowiczé - nem szerepelt azon a 17-es háborúsbűnös-listán , amelyet a nácivadász Simon Wiesenthal juttatott el 1986-ban a brit miniszterelnöki hivatalnak , szerepelt viszont azoké között , akik a szovjet hatóságok szerint vélhetően háborús bűnöket követtek el , s valahol Nyugaton bujkálnak .
szerepel_v_5_benne	23	Ez nem lesz könynyű , mivel a japán cég az utóbbi hét évből hatot veszteséggel zárt , tavaly például 120 millió dolláros deficit szerepelt a könyveiben .
szerepel_v_4_minoseg	35	A kultusztárca maga is törekszik egy ilyen színvonalas létesítmény megépítésére , de - vélhetően presztízsokokból - ezt semmiképpen sem óhajtja az Erzsébet téren látni , ahol múlt heti ajánlatában nem kereskedelmi létesítmény ( konferenciaközpont ) szerepel felépítményként .
szerepel_v_5_benne	7	Az ötletet komolyan kell venni , mert szerepel a PM adóreform-javaslatai között , ráadásul - szemben a föld - vagy a kamatadóval - ez ellen nem várható jelentős politikai erők fellépése .
szerepel_v_5_benne	26	Februárban a jegybanki tartalékok 9 , 4 milliárd dolláros szintre nőttek ugyan , ám ebben az összegben már az idén kibocsátott 500 millió eurós kötvény is szerepel .
szerepel_v_5_benne	41	A szobor ennek megfelelően nem veszett el , legfeljebb hányódott , és címe alakult át többször is . 1950 elején például , amikor a ledöntés nyomán valóban megrongálódott alkotás helyreállításának gondolata felvetődött , az emlékmű-felügyelőség bizalmas iratában már Kígyós férfiakt címen szerepelt , 1953-tól pedig , amikor is a mű máig tisztázatlan procedúra végén a jelenlegi helyére , a debreceni Biogal Gyógyszergyár előtti térre került , Kígyóölőként kezdték emlegetni .
szerepel_v_5_benne	6	A párt emblémáján is egy farkas szerepel , amely a mondák szerint a török nemzet legendás megmentője .
szerepel_v_1_alakit	7	Ekkor a későbbi nagy négyes már együtt szerepelt , egy nem túlzottan sikeres zenés darabbal turnézva .
szerepel_v_5_benne	5	8. A fent említett nyilatkozatban szerepelnie kell egy olyan kitételnek is , hogy a Balkánt érintő szélesebb helyreállítási tervben Macedónia , Albánia és Montenegró mellett helyet kaphat egy demokratikus , Milosevics utáni Szerbia is .
szerepel_v_5_benne	21	A londoni székhelyű Hanglemezgyártók Nemzetközi Szövetsége ( International Federation of Phonographic Industry , IFPI ) szerint e fájlok jó része illegálisan szerepel a kínálatban : a szervezet a szerzői jogok megsértésére hivatkozva - a Wired amerikai webmagazin értesülései szerint - már meg is tette a feljelentést a keresőgépet üzemeltető Lycos Networks nevű amerikai cég , valamint a vele együttműködő , az ingyenmuzsikáláshoz adatbázist biztosító norvég Fast Search & Transfer ASA ellen .
szerepel_v_5_benne	38	E példákban közös , hogy a művi úton közvetített információ valamiféle kötelezettségekről szól , így kulcsfontosságú , hogy hitelesen , utólag is megállapítható és igazolható legyen , valóban az küldte az adott dokumentumot , akinek a neve rajta szerepel .
szerepel_v_5_benne	17	Tanyi mindkét állítást visszautasította , méghozzá sikerrel , hisz az ellene felhozott vádpontok közt ezek már nem szerepelnek .
szerepel_v_5_benne	16	A magyar miniszterelnök szerint kifejezetten az ő kérése volt , hogy az eredetileg Bulgáriával egy mondatban szerepelt Szlovákia - amely Madridban még totálisan alkalmatlannak találtatott - külön mondatban kapjon biztatást ezúttal .
szerepel_v_5_benne	11	A nemrég kiírt DCS 1800-as mobiltelefon-tender pályázati feltételei között ugyanis az szerepel , hogy a létrejövő új mobilszolgáltató társaságban együttesen 25 százalékos részesedést kell birtokolnia a Magyar Posta Rt.-nek és a AH-nak .
szerepel_v_5_benne	15	Az okok között a kitartóan erős amerikai gazdasági növekedés és a gyöngülő európai konjunktúra éppúgy szerepel , mint a Jugoszlávia elleni NATO-akció .
szerepel_v_5_benne	11	Attól , hogy egy könyvben a jó kommunisták helyett gonosz kommunisták szerepelnek , márpedig például Szolzsenyicinnél is ez történik , a körítés , a forma szocreál marad .
szerepel_v_5_benne	8	Ráadásul - mint az a könyvvizsgálói jelentésben is szerepel - a Postabank idei kockázatát növeli , hogy 100 millió schilling bankgaranciát vállalt a tavasszal eladott bécsi Trigon Bank be nem folyó követeléseire , 15 , 3 milliárd forintnyi rizikós vállalati tartozásra pedig nem céltartalékot képzett , hanem az érdekeltségébe tartozó Pénzintézeti Központ Bank Rt . vállalta azt .
szerepel_v_5_benne	47	A magyar gazdaság legfőbb exportpiacának számító eurózóna , illetve azon belül Németország mérséklődő gazdasági növekedésének szűkítő hatásával számolva valamennyi előrejelzés szerint a tavalyi 20 , 4 százalék felére , 10 százalék körülire esik vissza a magyar kivitel dinamikája ( sőt a költségvetési irányelvekben csak 8-10 százalékos volumennövekedés szerepel ) .
szerepel_v_5_benne	29	A nyertes pályázó elképzeléseiben ugyanis több száz fős söröző , szabadtéri mozi és egyéb , nagy forgalmat vonzó s hasznot is hozó rendezvények , például hangversenyek , koncertek szervezése szerepelt .
szerepel_v_4_minoseg	35	Arra hivatkozott , hogy az nem fizet a vele szerződéses kapcsolatban álló alvállalkozóknak , amelyek mind a Dovinvest-tulajdonos B.C.L-nél kopogtatnak ( nem kizárt , hogy a szakítás a Globex előzetes letartóztatásban lévő vezetőinek vallomásában ürügyként szerepel majd , a Globex sorsa ugyanis ezzel pecsételődött meg végleg ) .
szerepel_v_5_benne	31	A CIB Banknál viszont a ppt.-re hivatkoznak , szerintük mivel a meghatalmazást cég adta , nem is kellett volna tanúkat felvonultatni , mert ilyenkor elegendő a cégszerű aláírás , ami viszont szerepelt rajta .
szerepel_v_4_minoseg	6	A magyar olajvállalat ugyanakkor hadiszállítóként is szerepel : az amerikai hadsereg üzemanyag-ellátási igazgatóságával eddig 1 , 1 milliárd forint értékű , 18 ezer tonna kerozin szállításáról kötött szerződést - és további 91 ezer tonnáról szóló megállapodást helyeztek kilátásba - a magyarországi repülőterekről startoló gépek tankolására .
szerepel_v_5_benne	6	Irán , Szudán és Líbia is szerepel a terrorizmust támogató országok amerikai külügyminisztérium által készített listáján .
szerepel_v_1_alakit	9	Arnett nem véletlenül lett fekete bárány tavaly júliusban , szerepelt ugyanis abban a műsorban , amelynek sugárzásával a CNN az amerikai sajtó közelmúltjának egyik legnagyobb botrányát produkálta .
szerepel_v_5_benne	39	A spekulációk között ugyanakkor felbukkannak olyan találgatások is , hogy az első befutók között esetleg csak az EU-nak agrárszempontból olcsóbb országok - például Észtország , Magyarország , Ciprus , illetve a hozzájuk valószínűleg még az idén felzárkózó Málta - szerepelnének , de meglehetősen kétséges , megengedheti -e magának az EU a politikailag igen fajsúlyos Lengyelország hátrébb sorolását .
szerepel_v_5_benne	18	A legnagyobb segélyt Brüsszel jóváhagyása esetén Budapest kapná , a listán ugyanis - 80 milliós támogatást kérve - szerepel a főváros új , a Csepel-sziget északi részére tervezett , több mint 500 ezer köbméter kapacitású szennyvíztisztítója .
szerepel_v_5_benne	17	Három évvel ezelőtt azért kellett magyarázkodniuk a szocialistáknak , mert a PTI állami támogatásban részesült háttéralapítványa úgy szerepelt az 1995-ös pártmérlegben , mintha az MSZP-t pénzelte volna , most pedig az intézet közhasznú társasággá ( kht ) alakítása okoz gondot a Köztársaság téren .
szerepel_v_5_benne	73	A Duna Club ezenkívül több áldozatot is hozott : közel kétmilliárd forinttal megemelte leendő elnyelője , az addig 1 , 124 milliárd forintos Profit Invest tőkéjét , és eladta neki értékpapírokból és üzletrészekből álló , kétmilliárd forintos vagyona másik viszonylag nagy falatját , az 531 , 86 millió forintos névértékű , utazásszervezéssel és reklámmal foglalkozó BSC Szervező és Kereskedelmi Kft.-beli üzletrészét ( a BSC a hatályos cégbírósági adatbázisban máig 1 millió forintos törzstőkével szerepel ) .
szerepel_v_5_benne	18	Bár az étlapon kizárólag a 2000-2002 közötti költségvetési irányelvekről szóló országgyűlési határozati javaslat ( HVG , 1999._április_24. ) szerepelt , óhatatlanul felszínre kerültek a munkaadókat és a munkavállalókat egyaránt érintő adó - és tébéjárulékügyek is .
szerepel_v_5_benne	59	A cég bemutatkozása a tenderen olyannyira jól sikerült , hogy a bírálóbizottság még azon is túltette magát , hogy a MAN magasabb árat ajánlott volt versenytársainál : a német járműgyár - amely törökországi ösz-szeszerelő üzeméből szállít majd - buszonként 27 , 6 millió forintot kért , míg például a Rába és az Ikarus Trade ajánlatában 25 , 9 millió szerepelt .
szerepel_v_5_benne	18	Ugyanakkor az atlanti szövetség se rendíthetetlen e tekintetben : már az április végi washingtoni csúcstalálkozó közös nyilatkozatában sem szerepelt valamenynyi jugoszláv katona kivonásának követelése ( igaz , ezt utóbb Solana főtitkár nyelvi pongyolaságnak minősítette ) .
szerepel_v_4_minoseg	13	Az IRA és a Sinn Féin viszont azzal érvel , hogy ez nem szerepel előfeltételként a rendezésről tavaly áprilisban aláírt úgynevezett nagypénteki békemegállapodásban .
szerepel_v_5_benne	29	Edinburghban ugyanis a liberális demokraták a Munkáspárttal kötött koalíció legfontosabb előfeltételének azt tartják , hogy Skóciában ne vezessék be az egyetemi tandíjat , ami a londoni kormányzati elképzelések között szerepel .
szerepel_v_5_benne	31	1997-ben még 16 , 5 milliárd forint folyt be reklámbevételekből az MTV kasszájába , tavaly már csak 5 , 88 milliárd , az idei üzleti tervben pedig mindössze 4 milliárd forint szerepel e címen .
szerepel_v_5_benne	33	Az Atlasz , az Ahico , a Hungária Assistance Plusz és Assist Card Premium , továbbá az Euromondial , a Winterthur biztosításában , nyártól pedig némi pluszdíjért , kiegészítőként az Európai Utazásiéban is szerepel jogvédelem - azaz bizonyos ügyekben ügyvéd , óvadék - lehetősége . *
szerepel_v_5_benne	15	A gond nem a pénztártörvényből ered , a pályakezdő meghatározása a társadalombiztosítási járulékokról szóló törvényben szerepel .
szerepel_v_5_benne	18	A Merec és a Sinui azonban máris elutasított egy olyan koalícióban való részvételt , amelyben a Sasz is szerepel , különösen ha a bírósági eljárás alatt álló Deri a párt élén marad .
szerepel_v_1_alakit	9	A Markíza televízió választás előtti vitaműsorában - amelyben először szerepelt együtt a három legerősebb jelölt - a kemény és sokszor provokatív kérdések miatt elvesztette önuralmát , és a választási kampány legnézettebb műsorában csúfosan alulmaradt két viharedzett kollégájával szemben .
szerepel_v_5_benne	11	Az eltartottak számától függően differenciált juttatások pontos összege azonban még nem szerepelt a Fidesz-MPP által benyújtott és múlt héten tárgyalt országgyűlési határozati javaslatban .
szerepel_v_5_benne	9	A törvényszék nyilvános körözési listáján ekkor mintegy hatvan személy szerepelt , s Arbour kezdeményezésére megkezdték a titkos körözési lista összeállítását is , amelyen ma sem tudni , hány név szerepel .
szerepel_v_5_benne	36	Állandó elemük viszont e megállapodásoknak a franchise-jogot átadó rendszergazda és az azt megszerző vállalkozók jogainak a rögzítése - például hogy utóbbiak használhatják az előbbi üzleti nevét , védjegyét , lemásolhatják boltjainak arculatát - , s általában szerepel bennük a rendszergazdától kapott szolgáltatások és az általa szállítandó áruk felsorolása .
szerepel_v_2_tevekenyseg	35	Nyilván ez a vélekedés vezethette a magyarokhoz intézett , már említett 1809-es napóleoni proklamáció szövegezőinek a tollát is , amelynek magyarra fordítója , a Martinovics Ignác-féle összeesküvésben s így a magyar jakobinusok 1795-ös perében is szerepelt Batsányi János volt , aki a pert követő kufsteini raboskodása során igen jóba lett az utóbb Napóleon államtitkárává emelkedő Maret bassanói herceggel .
szerepel_v_5_benne	6	Különböző nézeteket valló politikusok aláírása is szerepel azon a nyilatkozaton , amelyet az e héten bíróság elé álló Czeizel Endre védelmében a minap tett közzé 58 ismert közéleti személyiség .
szerepel_v_5_benne	13	A programok közt könnyűzenei előadások , filmvetítés , fitnessbemutató és női boksz is szerepel , összesen nyolc ökölvívópáros küzdelme lesz látható , a bokszolók közt olyan nagyságokkal , mint az UBP két sztárja , a nehézsúlyú ukrán olimpiai bajnok Vlagyimir Klicsko , valamint a Bokszvilágszervezet középsúlyú világbajnoki címe megvédéséért mérkőző német Bert Schenk , akit a dominikai Juan Ramon Media-Padilla hívott ki .
szerepel_v_2_tevekenyseg	43	Ezt pedig úgy számolnák ki , hogy a teljes alaptőkéből levonnák az állam , az Európai Újjáépítési és Fejlesztési Bank ( EBRD ) , az 5 százaléknál nagyobb tulajdonosok , a menedzsment és a társaság saját portfóliójában lévő részvényeket , ezáltal nagyobb súllyal szerepelnek majd a BUX-ban azok a társaságok , amelyeknek sok kistulajdonosa van .
szerepel_v_5_benne	3	Az ő nevük szerepel ugyanis azon a magnószalagon , amelyet a kormányőr és a magánnyomozó beszélgetéséről készítettek egyelőre ismeretlen személyek .
szerepel_v_5_benne	31	Ha Jones úr valóban oly nagy barátja Magyarországnak és a magyar politikusoknak , igazán megtehette volna , hogy kiosztja nekik a Lockheed Martin gyakorlati tapasztalatok alapján szerkesztett etikai kódexét : ebben szerepel egy kis teszt , amelynek segítségével a kétségek közt gyötrődő dolgozó eldöntheti , etikus -e egy bizonyos tett , amelyre készül .
szerepel_v_5_benne	11	A cég forgalmának 40 százaléka exportból származik , a célországok közt szerepel Ausztria , Németország és Svájc is .
szervezet_n_2_intezmeny	19	Lengyelországban az 1997. szeptemberi parlamenti választásokon a Szolidaritás Választási Akció gyűjtőnév alatt 38 centrista , nacionalista , keresztény konzervatív szervezet állt össze választási szövetséggé és győzte le a baloldali koalíciót .
szervezet_n_2_intezmeny	34	Sokan azt is remélik , hogy az ügy révén a nemzetközi bűnüldöző szervek végre bekeríthetik a világ egyik legkiterjedtebb pénzmosó , kábítószer - és fegyverforgalmazó , prostituáltközvetítő , csempészettel és zsarolással is foglalkozó illegális szervezetének , a Kelet-Európában hídfőállást fenntartó orosz , úgynevezett szolncevói maffiának néhány főkolomposát , akiknek számláját a feltételezések szerint - közvetve vagy közvetlenül - gyilkosságok tucatjai terhelik .
szervezet_n_2_intezmeny	27	A Valutaalap helyi képviselője , John Hill július elején konkrét intézkedéseket kért Vasilétől , s azoktól tette függővé az új készenléti hitelről szóló megállapodást , amiről a szervezet őszig egyelőre nem is tárgyal .
szervezet_n_2_intezmeny	36	Talán még külföldről is hoznak ide veszélyes hulladékot - kockáztatta meg a feltételezést egy nyilatkozatában Illés Zoltán , a parlament környezetvédelmi bizottságának elnöke annak az április 8-ai tüntetésnek a kapcsán , amelyet különös módon nem civil szervezet , hanem a taksonyi képviselő-testület szervezett a községtől mintegy 2 kilométerre található szemétlerakó bezárásáért , pontosabban az önkormányzat által elrendelt bezárás végrehajtásáért .
szervezet_n_2_intezmeny	14	Az 1998-ban hivatalba lépett Orbán-kormány legalább is erre - illetve a magyar kisebbség reprezentatív szervezeteit is kormányba segítő szlovákiai és romániai demokratikus félfordulatra - alapozva célzott meg aktívabb magyar délkelet-európai politikát .
szervezet_n_2_intezmeny	44	Tavaly egyébként folytatódott a szocialista párt cégcsoportjának átrendezése : a Köztársaság téri központi székházat üzemeltető társaság , a Működtető Kft . például Köz-Tér-Ház Kft.-re cserélte a nevét , a Lehel Kereskedelmi és Szolgáltató Kft.-t pedig egy magánszemélynek értékesítette a párt fővárosi XIII . kerületi szervezete .
szervezet_n_2_intezmeny	9	A törvény egyrészt nem felel meg azoknak a környezetvédelmi szervezeteknek , amelyek évek óta lobbiznak a betétdíjas göngyölegek kötelezővé tételéért , vagy legalább az eldobható és a betétdíjas csomagolóeszközök arányának előírásáért .
szervezet_n_2_intezmeny	17	A minisztérium tanácsadó testületeként működő Közoktatás-politikai Tanács ülésén a múlt héten a javaslat nem találkozott a civil szervezetek egyöntetű tetszésével .
szervezet_n_2_intezmeny	2	A privatizációs szervezet múlt heti közleménye szerint a Dunaferr vezetőit tömörítő Acél XXI .
szervezet_n_2_intezmeny	8	Kinevezési joggal élhet az új önkormányzati modellben létrehozandó szervezeteknél is .
szervezet_n_2_intezmeny	15	A leánykereskedelem azonban a régebbi maffiáknak is kedvelt üzletága : a genfi székhelyű Nemzetközi Migrációs Szervezet ( IOM ) felmérése szerint már 300 ezerre tehető a különböző nyugat-európai városokban futtatott , rabszolgaként tartott nők száma .
szervezet_n_2_intezmeny	33	Magyar válasz , Tézisek , Informatikai charta - csupán néhány cím az elmúlt hónapok terméséből , amelyek mind olyan , helyenként több száz oldalas tanulmányt takarnak , amelyben kormányzati szakemberek , illetve civil szervezetek fejtik ki véleményüket arról , mit kellene tenni az információs társadalom kialakításához Magyarországon .
szervezet_n_1_elo	19	Ott aztán a jelek elektronikus formában tárolódnak , majd bármikor visszajuttathatók a kutató ( és önkéntes kísérleti alany ) szervezetébe .
szervezet_n_2_intezmeny	3	A zsidó érdek-képviseleti szervezetek , köztük az 1952-ben alapított Zsidó Követelések Tanácsa , amely az ötvenes évek óta a háborús rabszolgamunka áldozatai kártalanításának ügyét is napirenden tartja , üdvözölte Európa első számú autógyárának döntését , de egyben azt is megjegyezte : Sajnálatos módon a VW-nek több mint fél évszázadba került , hogy felismerje történelmi és morális kötelességét .
szervezet_n_2_intezmeny	16	A mintegy kétszáz tagot tömörítő Linux-felhasználók Magyarországi Egyesülete nem becsüli le a Microsoftot - állítja a szervezet ifjú elnöke , Péter László , bevezetve poénját : A Windows használata könnyű , a programjuk felhasználóbarát .
szervezet_n_2_intezmeny	29	A július közepi jokohamai nemzetközi domainnév-konferencián az Európai Bizottság ( EB ) mindent latba kíván vetni azért , hogy a világháló felosztását jelenleg kézben tartó , amerikaiak által uralt szervezetekkel - a . com , org . és a többi legfelső szintű domainnévhez hasonlóan - bejegyeztethesse az . eu-t .
szervezet_n_2_intezmeny	3	A katolikus társadalmi szervezet programja hangsúlyozza : ha Krisztus követése a szegények szolgálatát jelenti , akkor a társadalomnak most konkrétan elsősorban a romákkal kell szolidárisnak lennie .
szervezet_n_2_intezmeny	28	A pártvezér - akit a Medián közvélemény-kutatása szerint a választók 81 százaléka alkalmatlannak tart az államfői posztra ( HVG , 2000._április_29. ) - arra használta fel a kisgazda szervezetek véleményét összegző felszólalásokat , hogy azokat egy az egyben az ország többségi álláspontjaként értelmezze , s így is nyilatkozzék .
szervezet_n_2_intezmeny	11	Nagy Károly , az Országos Polgárőrszövetség ( OPSZ ) Pest megyei szervezetének elnöke , egykori Pest megyei helyettes rendőrfőkapitány azt hangsúlyozta : ha hivatalosan értesül a Gombán történtekről - s ez a feljelentés nyomán vélhetően megtörténik - , a megyei etikai bizottság elé terjeszti az ügyet .
szervezet_n_2_intezmeny	49	Az áruház tervéről a közvélemény két tavalyi zárt ülés után csak január végén szerzett tudomást az akkor kábeltévén is közvetített képviselő-testületi ülés révén , a döntés visszavonására hirdettük meg februárban az aláírásgyűjtést - idézi fel a második népszavazási kezdeményezés startját Farkas Zoltán , aki a Nagycsaládosok Országos Egyesülete helyi szervezetének tagjaként lépett akcióba , maga mellett tudva három önkormányzati képviselőt és a Budakalászért Közalapítvány egyik vezetőjét is .
szervezet_n_2_intezmeny	5	Az NF-et , mely országos szervezetként megyei központokat is működtet majd , az agrártárca különben olyan társadalompolitikai intézménynek tekinti , amely többek közt működőképes családi gazdaságok kialakítását s az elaprózott birtokszerkezet korrekcióját segítené elő , miközben - a termőföldek esetében - kisajátítási és elővásárlási joggal is rendelkezne ( HVG , 1999._szeptember_18. ) .
szervezet_n_2_intezmeny	2	A társadalmi szervezetek kezelői joga ( az AB által utóbb jóváhagyottan ) kártalanítás nélkül megszüntethető , az ingatlanok egy részén nekik ingyenes használatot biztosító 1990. évi LXX . törvény szerint ugyanis ez a jog csak ideiglenes , addig szól , amíg az Országgyűlés törvényben új határidőt nem állapít meg .
szervezet_n_2_intezmeny	1	A szervezet ugyan nem tett ígéretet fegyvereinek megsemmisítésére , de arra igen , hogy zárolja fegyverraktárait - ahol egyebek között gránátvetőket , 650 géppisztolyt , több száz gépfegyvert és kéttonnányi Semtex robbanóanyagot tárolnak - , amelyeket neves külföldi politikusok ellenőriznének rendszeresen , és folyamatosan tájékoztatnák a leszerelési bizottságot .
szervezet_n_2_intezmeny	4	Az egyetlen engedélyezett politikai szervezet , a Vietnami Kommunista Párt ( VKP ) kizárólagos irányítása alatt lévő országban változatlanul hazaárulóként kezelik azokat , akik az amerikai támogatással létrehozott Dél-Vietnam katonáiként harcoltak az ország újraegyesítéséért küzdő Ho Si Minh vezette kommunista hadsereg ellen .
szervezet_n_2_intezmeny	79	A svájci bankokban gazdátlanul maradt bankbetétek ügye már 1946-ban felvetődött , s akkor a bankok ígéretet tettek arra , hogy jóakarattal vizsgálják majd meg a problémát . 1952-ig 123 millió dollár értékű számlát fizettek ki a holocaust túlélőinek és hozzátartozóiknak , bejelentve , hogy immár csak jelentéktelen összegek maradtak az alvó számlákon . 1962-ban ismételt nemzetközi nyomásra 9 , 5 millió frankot találtak , amit a hetvenes évek elején ki is osztottak hétezer követelésre , illetve adományként átutaltak zsidó szervezeteknek .
szervezet_n_2_intezmeny	22	A váltást elemzők azzal magyarázták , hogy a HDC név hasonlított a HDZ-re , s emiatt a pártvezetők szalonképtelennek tartották az új szervezetet .
szervezet_n_2_intezmeny	5	Az ENSZ mezőgazdasági és élelmezésügyi szervezetének ( FAO ) római központjában a vírus egész napra megbénította az elektronikus levelezőrendszert .
szervezet_n_2_intezmeny	71	A tagdíjforintok alapján úgy tűnik , a volt tulajdonának egy részében most irodákat bérlő KDNP könnyen az 1990-es választáson még Hazafias Választási Koalíció néven futott Demokrata Koalíció sorsára ( HVG , 1994._március_12. ) juthat : az állami eredetű juttatások néhány évig fenntartják a pártot , pontosabban inkább annak apparátusát , ám ha nem sikerül a következő választáson bejutni a T. Házba , akkor a vagyon felélése után szép lassan kimúlik a szervezet , még ha jogi értelemben nem szűnik is meg .
szervezet_n_2_intezmeny	60	Eszerint a kormányfő kezdeményezte az Állami Privatizációs és Vagyonkezelő Rt.-nél ( ÁPV Rt . ) a Dunaferr Rt . vezetőivel 1996 októberében megkötött , az állami tulajdonos rovására hátrányos vagyonkezelői szerződés módosítását , sőt annak esetleges felmondását , további lépésként pedig az eredetileg 2002 után privatizálni tervezett acélmű magánosítási stratégiájának kidolgozására és a dokumentum kormány elé terjesztésére utasította a privatizációs szervezetet .
szervezet_n_2_intezmeny	49	A TÖOSZ szerint viszont az 1993-as törvény alapján nemcsak annak augusztusi megjelenéséig - ahogy a kormány állítja - , hanem a gázszolgáltatók 1995-ös privatizációjáig jár kompenzáció , hiszen ebben az időszakban is jócskán adtak át ellenérték nélkül pénzt vagy helyi erőből elkészült vezetékeket a települések a cégeknek ( a szervezet adatai szerint a jelenlegi gázközműveknek 1990 előtt készült el a 19 , 1990 és 1993 között a 6 százaléka , az ez utáni két évben viszont a 38 százaléka ) .
szervezet_n_2_intezmeny	13	Nincs tehát rá garancia - aggódik a másik oldal , a több zöld szervezetet összefogó Hulladék-munkaszövetség - , hogy sikerül feltartóztatni az eldobható göngyölegek térnyerését a betétdíjasok rovására , holott a vissza nem váltható palackok , dobozok árát végül a fogyasztó fizeti meg .
szervezet_n_2_intezmeny	24	Az adóhatóságnak 1998 óta felhatalmazása van arra , hogy kérelemre méltányosságból engedélyezze a le nem vonható általános forgalmi adó ( áfa ) visszatérítését társadalmi szervezetek , egyházak és alapítványok részére ( HVG , 1998._január_17. ) , ha azok magánszemélyek széles körét érintő szociális , egészségügyi , nevelési , oktatási , kulturális , hitéleti , környezetvédelmi , terület - és településfejlesztési feladatokat ellátó , legalább egy éve nyilvántartott szervezetek .
szervezet_n_2_intezmeny	35	A piacoknak sokszor évekbe telik , amíg észreveszik a hosszú távú folyamatokat - mondta a HVG-nek Bertrand de Maigret , az Európai Monetáris Unió Társaság - egy párizsi székhelyű , mintegy 400 uniós vállalatot tömörítő szervezet - főtitkára . - 1991-1997 között ez a lassúság a dollárt sújtotta , akkoriban ugyanis a jelenlegi euróban egyesített valuták átlagárfolyama erősen túlértékelt volt , elérte az 1 , 4 dollárt .
szervezet_n_2_intezmeny	36	Kilenc nemzeti park igazgatósága Pepó Pál környezetvédelmi miniszter döntése alapján május elején 85 Lada Niva terepjárót kapott , ám a 2 , 285 millió forintos listaárral szemben darabonként 2 millióért beszerzett orosz kocsik fenntartása a természetvédelmi szervezet által eredetileg igényelt Land Roverekének a többszöröse , így közülük harmincat az igazgatóságok nem is használnak .
szervezet_n_2_intezmeny	2	A Pénzügyi Szervezetek Állami Felügyelete ( PSZÁF ) kedden leállította a Reallízing ' 96 kötvények névértékének 64 százalékos előtörlesztését , amelyet az értékpapírok kibocsátója , a Reallízing Pénzügyi Kft . kezdett meg május 8-án , s ami a tervek szerint július 28-áig tartott volna ( a HVG értesülései szerint a felügyeleti felfüggesztésig az összesen 3 , 8 milliárd forintnyi névértékű kötvény egyharmadára kérték tulajdonosaik az előtörlesztést ) .
szervezet_n_1_elo	20	Az ok valószínűleg az lehet , hogy az utóbbi években az e területen folyó kísérletezés során kiderült , az emberi szervezet táplálékfelvételét és - hasznosítását irányító rendszer sokkal bonyolultabb , mint azt az eredetileg egereken végzett vizsgálatok első eredményei keltette optimista periódusban feltételezték .
szervezet_n_2_intezmeny	28	A Szerbiai Szocialista Párt ( SZPSZ ) és a Jugoszláv Egyesült Baloldal ( JUL ) vezetői azzal fenyegetőznek , hogy erőszak bevetésével vetnek véget az általuk fasiszta terrorista szervezetnek minősített Otpor ( Ellenállás ) diákmozgalom utcai akcióinak , s megakadályozzák , hogy az egyszerűen csak NATO-bérenc hazaárulónak nevezett ellenzéki pártok destabilizálják és lángra lobbantsák Szerbiát .
szervezet_n_2_intezmeny	19	Zjuganov sajátos értékelését voltaképpen megerősítette , hogy az IMF nem hivatalos szakértői küldöttségének Moszkvába érkezése alkalmából a nemzetközi pénzügyi szervezet moszkvai képviseletének feje , Martin Gilman hétfőn kijelentette : az IMF nagyjában-egészében egyetért a CSZR égisze alatt tető alá hozott - tíz év alatt a hazai össztermék ( GDP ) 70 százalékos növekedését előirányzó - gazdasági programmal .
szervezet_n_2_intezmeny	33	HVG : Gazdasági vezetők , főorvos , tanárnő , az igazoltatás módszerét vitató fiatalember bilincsbe verése mutatja , hogy a rendőrség inkább a hétköznapi emberek , mint a kemény bűnözők számára látszik félelmetes szervezetnek .
szervezet_n_2_intezmeny	7	Gáti amerikai ügyvédek és szociális munkások bevonásával szervezetet hozott létre , amely magyar gyermekek amerikai örökbefogadását intézte üzletszerűen , ez ugyan az USA-ban nem bűncselekmény , ám jövedelme után Gáti elmulasztotta befizetni az adót .
szervezet_n_2_intezmeny	43	Példáját azért éreztem tipikusnak , mert jól illusztrálja , hogyan használják fel saját érdekeiknek megfelelően e vallásnak álcázott gazdasági vállalkozás képviselői a jó szándékú embereket - fogalmazott a pszichiáter , aki Palotásra vonatkozó értesüléseit a szcientológusok Szövetség a jobb életért és oktatásért elnevezésű szervezetének információs levélújsága egy 1997-es cikkéből szerezte .
szervezet_n_2_intezmeny	17	Az idén például több tízmilliárd forintos üzletet jelentő tendert tervezett kiírni a tárca , amely a készenléti szervezetek rádiós frekvenciájú kommunikációs rendszerének kiépítését célozná .
szervezet_n_2_intezmeny	17	Ez világosabb és áttekinthetőbb viszonyokat kísérelt meg létrehozni mind a szövetség vezetési hierarchiájában , mind pedig a szervezet - az Állami Számvevőszék által is több ízben bírált - gazdálkodásában ( HVG , 1996._november_2. ) .
szervezet_n_2_intezmeny	30	Míg az ellenzéki pártok által kezdeményezett tüntetéssorozat kudarcba fulladt , az Otpor ( Ellenállás ) nevű diákszervezet folytatja a rezsim bosszantását célzó akcióit , s hétfőn az eddig tagság nélküli szervezet hivatalos mozgalommá alakult .
szervezet_n_2_intezmeny	7	A múlt pénteket és szombatot Arafat saját szervezete , a Palesztin Felszabadítási Szervezet ( PFSZ ) gerincét adó Fatah nyilvánította a harag napjainak .
szervezet_n_2_intezmeny	10	S szintén a nyolc évvel ezelőtti hibából tanulva a gazdasági szervezetek - átérezve , hogy a svájci export 60 százaléka irányul az EU-ba , az importnak meg 80 százaléka onnan származik - már öt-hat éve beszálltak érvelni az együttműködés érdekében .
szervezet_n_2_intezmeny	16	Nulla valószínűségű , hogy egy ilyen ellenőrző testület üres kézzel térne vissza , ha a gigászi szervezet , az összesen mintegy 11 ezer fős országos tb-apparátus munkáját , esetleges mulasztásait , tévedéseit , vétségeit górcső alá venné .
szervezet_n_2_intezmeny	34	Giuliani visszalépését követően a republikánusok nem sokat haboztak , azonnal megnevezték újabb hivatalos jelöltjüket , a 42 éves Rick Laziót , aki rögvest be is jelentette indulását , amit a párt New York állambeli szervezetének május 30-ai konvenciója szentesít majd .
szervezet_n_2_intezmeny	13	Mint ahogy Teofil Romocea , a romániai Körösök-vidéki Vízügyi Igazgatóság vezetője mondta , szervezetének az idén havi 40 milliárd lejből ( 56 , 8 millió forint ) kell gazdálkodnia úgy , hogy azt a vízeladásból kell fedeznie .
szervezet_n_2_intezmeny	25	A felhördülést az váltotta ki , hogy ezzel a kormányba bekerült egy vallási bázisú párt ( az Új Komeito ősét 1964-ben az ország legnagyobb buddhista szervezete , a Szoka Gakkai hozta létre ) .
szervezet_n_2_intezmeny	31	Brigita Schmognerová pénzügyminiszter azonban biztatónak nevezte , hogy az ország kereskedelmi mérlege áprilisban többlettel zárt , s szerinte a valutának az is segíthet , ha Szlovákia a Gazdasági Együttműködési és Fejlesztési Szervezet ( OECD ) tagja lesz , amit akár már júniusban lehetségesnek , de az év végéig egyenesen biztosnak tart.
szervezet_n_2_intezmeny	1	Érdekvédelmi szervezetének mai erejét jelzi , hogy sikerült hatpárti támogatást szereznie az Olvasás éve programhoz , amit az előzetes tervek szerint az idei , sorrendben 71. ünnepi könyvhéten Orbán Viktor miniszterelnök - ha nem is megnyitó beszédben - hirdetett volna meg .
szervezet_n_2_intezmeny	18	A Nyugat-afrikai Államok Gazdasági Közösségének ( ECOWAS ) a nigériai Abujában tartott csúcstalálkozóján hétfőn elfogadták , hogy a szervezet további 3000 katonát küld Sierra Leonéba , ahol jelenleg 11 ezer , főként afrikai békefenntartó állomásozik .
szervezet_n_2_intezmeny	21	Illarionov okfejtésének lényege : Moszkvának - a Szovjetunió felbomlása óta először - nincs szüksége újabb hitelekre , s a nemzetközi pénzügyi szervezetekkel való további együttműködését nem közvetlenül a kölcsönfelvételi szándék motiválja .
szervezet_n_1_elo	13	Elsősorban az állattenyésztők vannak kitéve a belélegzés , bőrsérülés vagy táplálék révén a szervezetbe kerülő , agresszív baktérium - az esetek 20-30 százalékában - halálos kimenetelű támadásának .
szervezet_n_2_intezmeny	14	A perben Krassó , akárcsak a Földes ellen tavaly keresetet benyújtó Deport ' 56 szervezet , azzal érvelt , hogy - mint azt azóta többen is megerősítették - a fontos középületeket azokban a napokban a Partizánszövetség tagjai védték .
szervezet_n_2_intezmeny	2	Az érintett szervezetek - a Magyar Szakszervezetek Országos Szövetsége ( MSZOSZ ) , a Szakszervezetek Együttműködési Fóruma ( SZEF ) , az Autonóm Szakszervezetek Szövetsége ( ASZSZ ) , az Értelmiségi Szakszervezeti Tömörülés ( ÉSZT ) , a Független Szakszervezetek Demokratikus Ligája ( liga ) és a Munkástanácsok Országos Szövetsége ( MOSZ ) - vezetői a múlt heti mátraházi tanácskozásukon kötött együttműködési szerződés aláírását követően is eltérő módon vélekedtek azonban arról , mikor érkezhet el az idő a szuperkonföderáció létrehozására .
szervezet_n_2_intezmeny	17	Az agrártámogatások reformjára pedig korántsem csak a bővítés miatt van szüksége az EU-nak , hanem a Világkereskedelmi Szervezetnek még az ezredforduló előtt várható új tárgyalási fordulója miatt is .
szervezet_n_2_intezmeny	20	A vagyonkezelő azonban eleve két új emberét , Papi Attilát , az ÁPV vezérigazgató-helyettesét és Halasi Tibort , a privatizációs szervezet vezető jogtanácsosát ültette a testületbe , míg a felügyelőbizottságból ( fb ) az igazgatóságba került át a minisztériumi embernek tartott Skonda Ödön volt légügyi főigazgató ( az fb-ből Skondán kívül kikerült Katona Kálmán volt kabinetfőnöke , Kalmár Béla , őket Kiss László jelenlegi légügyi főigazgató , valamint az új miniszter környezetéhez tartozó Soltész Miklós váltotta ) .
szervezet_n_2_intezmeny	39	A beajánlott személy a ma 39 esztendős Zeno A. Meier zürichi ügyvéd volt , aki - miként arról a svájci vagyonkezelői szövetség zürichi tagozata a HVG-t tájékoztatta - az Accreda AG nevű vagyonkezelő cég tulajdonosaként tagja a nagy tekintélyű szervezetnek .
szervezet_n_2_intezmeny	20	Politikai talentumát jelzi , hogy 1997-re kelteződő kisgazdapárttagságát követően az országos lista hetedik helyéről nyomban képviselő , a párt megyei szervezetének elnöke , illetve a közelmúltban főtitkári rangra emelt országos szervező titkára is lesz .
szervezet_n_2_intezmeny	27	Szerbiában egyre erősebbé válik az Otpor nevű ellenzéki mozgalom , s úgy tűnik , a Milosevics-rezsim is ráeszmélt arra , hogy számára a diák vezetők által létrehozott szervezet jelenti a legkomolyabb kihívást .
szervezet_n_2_intezmeny	17	A védők ugyancsak az Ahmed Dzsibril vezette Népi Front Palesztina Felszabadításáért - Főparancsnokság ( PFLP-GC ) nevű szervezetet , illetve egy másik szélsőséges csoportot , a Palesztin Népi Harc Frontját ( PPSF ) nevezték meg .
szervezet_n_2_intezmeny	17	Persze ha egyáltalán meglesz a meccs : pár nappal ezelőtt ugyanis az albán és koszovói származású belgák szervezetei tiltakozó beadványban követelték a magát az emberi jogok élharcosának nevező Louis Michel belga külügyminisztertől , hogy a kormány tagadja meg a beutazási vízumot a Milosevics hatalmát erősítő jugoszláv nemzeti válogatottól .
szervezet_n_2_intezmeny	23	Az ezredfordulót megünneplő , 2000-ben megrendezendő római homoszexuális világtalálkozó gondolatát és programját már 1997-ben rögzítették a mintegy kétszáz nemzeti homoszexuális csoportosulást tömörítő nemzetközi szervezet ( IAL/GPC ) stockholmi kongresszusán . 1998-ban nemzetközi szervezőbizottság alakult a rendezvény előkészítésére , egy évvel később pedig már a programot is ismertették : minden idők legnagyobb , egyhetes homoszexuális rendezvénysorozatát vetítve előre , legalább 200-300 ezer résztvevővel a világ minden sarkából .
szervezet_n_2_intezmeny	48	Ami viszont nem nevetséges , az a hivatalosan is megnyilvánuló előítélettel kezelt cigánykérdés , az újságíróknál , újságoknál tartott házkutatások , kormánytagok újságok elleni perei , a kormánynak a jogállamiság elvét , gyakorlatát sorozatosan megsértő rendelkezései , eredményes tudományos intézetek elleni diszkriminációja ( 56-os Intézet ) , nyugati szervezetek - közöttük az Európai Unió ( EU ) - és nyugati sajtóorgánumok agresszív bírálata .
szervezet_n_2_intezmeny	45	A politikai kitérő nem tudta eltéríteni a kormányzatot eredeti szándékától - közben ráadásul a CDU el is vesztette a tartományi választásokat , bizonyítván , hogy idegenellenes jelszavakkal nem lehet túl sok szavazatot szerezni - , ráadásul időközben a munkaügyi minisztérium és a német gazdaságot képviselő szervezetek , kamarák meg is egyeztek a lebonyolítás tervezett formájában és főbb vonalaiban .
szervezet_n_2_intezmeny	49	A tervezett elnökhelyettesi posztra kiszemeltként pártberkekben elsősorban a 32 éves ifjabb Hegedűs Lóránt református lelkészt emlegetik , aki a legutóbbi tisztújító kongresszuson a legtöbb szavazatot kapta az elnökségi tagok választásakor , és a vasárnapi nagygyűlés egyik szónoka volt , valamint az 51 éves Bognár László alelnököt , a társadalmi szervezetek költségvetési támogatását koordináló parlamenti bizottság vezetőjét , aki a frakciók közötti informális kapcsolatok ápolójának számít .
szervezet_n_2_intezmeny	6	Cardoso most kilátásba helyezte egy külön szervezet felállítását erre a célra , többek között 500 fős gyors mozgású tűzoltóság létrehozását , amely 48 órán belül Brazília bármely részén bevethető lesz .
szervezet_n_2_intezmeny	3	Az FKGP budapesti szervezete polgári engedetlenségi akciót hirdetett : arra szólította fel az autósokat , hogy mindaddig , amíg a cég érezhetően nem csökkenti benzinárait , ne tankoljanak kútjainál .
szervezet_n_2_intezmeny	27	Ehhez képest feltűnő határozottsággal reagált viszont a Gazdasági Versenyhivatal ( GVH ) , amely az áremelés hallatán - múlt hét pénteken - azonnal eljárást indított a gyógyszergyártók szervezetei ellen , azt vizsgálva , lépésük nem ütközik -e az árszövetségbe való tömörülést , a piaci verseny korlátozását tiltó jogszabályba .
szervezet_n_2_intezmeny	10	Kétes a sztrájkhonlap másik - a Gazdasági Együttműködési és Fejlesztési Szervezet ( OECD ) egyik tanulmányára hivatkozó - példájának igazságtartalma is .
szervezet_n_2_intezmeny	27	Korára és megromlott egészségi állapotára hivatkozva visszavonul a háromfős boszniai elnökségből Alija Izetbegovic , a boszniai muszlimok legismertebb politikusa ; utódot a helyére az általa létrehozott politikai szervezet , a Demokratikus Akciópárt ( SDA ) jelöl majd .
szervezet_n_2_intezmeny	17	Franciaország vereségével végződött a múlt héten az az évek óta folyó európai uniós egyezkedés , amelyben a szervezet tagállamai a szerzői jogról szóló közösségi előírásokat próbálják az internetkorszak követelményeihez igazítani .
szervezet_n_2_intezmeny	3	A testületbe olyan szervezetek jelentkezhetnek a jövő hét közepéig , amelyek legalább nyolc éve folytatnak karitatív tevékenységet , s megfelelő logisztikai hátterük és raktárkapacitásuk van .
szervezet_n_2_intezmeny	13	Utoljára márciusban volt ilyen magas a kőolaj ára , mielőtt a Kőolaj-exportáló Országok Szervezete ( OPEC ) 7 százalékos termelésnövelést határozott el , megelőzendő az akkor kilencéves csúcsra jutott ár további emelkedését .
szervezet_n_2_intezmeny	18	Két és fél évig tartó , sokszor viharos házasság után múlt hét kedden felbomlott a több mint harminc szervezetet és pártot tömörítő jobbközép Szolidaritás Választási Akció ( AWS ) és a liberális Szabadság Uniója ( UW ) által alkotott kormánykoalíció .
szervezet_n_2_intezmeny	12	Feladatuk , hogy ismét ellenőrzésük alá vonják a szövetségi államigazgatás régiókban működő szervezeteit , amelyeket az utóbbi években szinte teljes mértékben kisajátítottak a saját köztársaságukban , megyéjükben vagy autonómiájukban magukat kiskirálynak érző elnökök és kormányzók .
szervezet_n_2_intezmeny	22	Kétéltűségéből adódik , hogy a lehallgathatatlan , ráadásul nagy gyorsaságú adatátvitelre is képes Tetra iránt élénk az érdeklődés a különböző kékfényes készenléti szervezetek , a rendőrség , a tűzoltóság , a mentők , a vámőrség , a katonaság részéről .
szervezet_n_2_intezmeny	2	A környezetvédő szervezetek felhívják a figyelmet , hogy az erdőirtások miatt a lezúduló csapadék hatszor gyorsabban vonul le , mint korábban .
szervezet_n_2_intezmeny	19	Túl azon , hogy a Howard-kormánynak a parlamentben ezúttal is heves ellenzéki támadásokkal kellett szembenéznie , az abók elkeseredett szervezetei szinte megvadultak : azzal fenyegetőztek , hogy a szeptember 15-én kezdődő sydneyi nyári olimpiai játékokon demonstrációkkal hívják majd fel a világ figyelmét a kormány rasszista politikájára .
szervezet_n_1_elo	4	Nevezetesen : az emberi szervezetbe kerülve lebomlása során idegméreggé alakul , és beszéd - és mozgászavarokat produkáló időleges Parkinson-kórossá teszi használóját .
szervezet_n_2_intezmeny	8	Csapó Balázs , a Szegedért Egyesület nevű civil szervezet elnöke vagyonvesztéssel vádolja az önkormányzatot , mondván : ha a vételárból - beleértve a 8 , 7 milliót - levonják a bérleti jog visszaváltására Szervánszkynak adott pénzt , 30 , 2 millió forint marad a város kasszájában , holott a helyi árakat figyelembe véve csak a Virág mintegy 200 millió forintot ér .
szervezet_n_2_intezmeny	6	A NF zenészei - és érdek-képviseleti szervezeteik - mégsem elégedettek , szerintük a zenekar és az énekkar 10 millió forintos költségű vizsgáztatása a jelenlegi formájában felesleges , mert nemcsak a zeneigazgató , de maguk a zenészek is tudják , ki az a 10-12 muzsikus , akit gyengébb teljesítménye miatt figyelmeztetni , esetleg elbocsátani kellene .
szervezet_n_2_intezmeny	6	Május végén jelent meg a Pénzügyi Szervezetek Állami Felügyeletének ( PSZÁF ) határozata , amelyben - egy panasz nyomán - leszögezi : a Comvest Trading GmbH ügye nem tartozik a hatáskörébe .
szervezet_n_2_intezmeny	32	Ligetvárit - a HVG érdeklődésére - támogatásáról biztosította Haraszthy László , a Pepó akarata ellenére május 10-én nagy többséggel az Országos Környezetvédelmi Tanács elnökévé választott civil környezetvédő , a Természetvédelmi Világalap magyarországi szervezetének vezetője .
szervezet_n_2_intezmeny	5	A hollandiai székhelyű UNITED menekültügyi szervezet adatai szerint 1993 óta több mint 2 ezer , az EU tagországaiban boldogulását kereső illegális bevándorló vesztette életét az ígéret földjére tartva .
szervezet_n_2_intezmeny	2	A fogyasztóvédelmi szervezetek nem örülnek a törvénynek , mert tartanak a digitális aláírás hamisításának veszélyétől , valamint attól , hogy a hagyományos kézjegyhez ragaszkodó ügyfelek hátrányba kerülnek .
szervezet_n_2_intezmeny	18	Funar nemcsak magyarellenessége miatt káros a városra nézve - mondta a HVG-nek Nagy Zsolt , az RMDSZ területi szervezetekért felelős alelnöke - , hanem azért is , mert nem engedélyez semmiféle olyan külföldi befektetést , amely nem saját vagy családja , barátai érdekét szolgálja , s nem juttatja részvényhez a polgármesteri hivatalt .
szervezet_n_2_intezmeny	33	Az intézetben egyébként az első becslések szerint mintegy 300 millió dolláros kárt okoztak a lángok - Los Alamos városában 260 házat perzseltek föl - , amelyek terjedését paradox módon a nemzeti parkokat felügyelő szervezet indította el egy óvatlanul végrehajtott preventív tarlóégetéssel .
szervezet_n_2_intezmeny	5	A bizottságba a szakma eddigi szervezetei , valamint a területi kereskedelmi és iparkamarák személy - és vagyonvédelmi tagozatai küldték el képviselőiket , s a következő hetekben várható a megyei és fővárosi szervezőbizottságok megalakítása .
szervezet_n_2_intezmeny	20	Édesanyjuk , egy 22 éves perui indián asszony a perui Lima egyik szegénynegyedéből hozta őket spanyol és olasz keresztény jótékonysági szervezetek segítségével Olaszországba , utolsó reményként , hogy a nemzetközi hírnevű gyermekszívsebész , Carlo Marcelletti még segíthet rajtuk .
szervezet_n_2_intezmeny	44	A rendszerint alacsony iskolázottságú , munkatapasztalattal nem rendelkező , többségében tartósan munkanélküli ( a KSH szerint tavaly 5 ezer 20 évesnél fiatalabb és 26 ezer 20-25 év közötti fiatal volt legalább egy éve állás nélkül ) pályára állításában leginkább az egyéni megoldásokat kínáló civil szervezeteknek lehetne szerepük .
szervezet_n_2_intezmeny	13	Sorra szűnnek meg a pártok - a rendszerváltás kezdetén életre hívott - ifjúsági szervezetei , hogy aztán látszólag új szervezetként , új névvel próbáljanak híveket toborozni maguknak és az anyapártnak .
szervezet_n_2_intezmeny	4	Mi több , e szervezet felügyelte a veszélyes elemek kivégzését , illetve ez hangolta össze az SS-szel a civil lakosság megrendszabályozását . 1941 után csak az orosz harcmezőkön 6 ezer abwehres rendfenntartó szorgoskodott , akiket legfeljebb egyenruhájukról lehetett megkülönböztetni az SS kivégzőkommandósaitól .
szervezet_n_2_intezmeny	25	Idén májusban megakad a szeme egy , a The Economist londoni gazdasági hetilapban a NATO által megjelentetett álláshirdetésen , amit megpályáz , és elnyeri a szervezet brüsszeli főtitkárságának tájékoztatási menedzseri posztját .
szervezet_n_2_intezmeny	6	A Jobbik működésének anyagi alapja a szervezetbe belépők által lerótt - havonta és fejenként 100 forintos , évente összesen 360 ezer forintra rúgó - tagdíj , valamint az a támogatás ( az idén 400 ezer forint ) , amit az Ifjúsági és Sportminisztérium ( ISM ) irányítása alatt álló , 2000-ben 219 , 5 millió költségvetési forinttal gazdálkodó Mobilitás Ifjúsági Szolgálattól kapnak .
szervezet_n_2_intezmeny	9	Mindhárom koalíciós párt visszaesett , az ország legnagyobb buddhista szervezete , a Szoka Gakkai által támogatott Új Komeito 42 helyett csak 31 mandátummal rendelkezik , míg az új konzervatívok 18 helyből csak hetet tudtak megőrizni .
szervezet_n_2_intezmeny	21	A tisztaságra egy újonnan létrehozott autonóm testület , a Szövetségi Választási Intézet ( IFE ) hivatott ügyelni , mely ugyan állami szervezet , de független a kormánytól , a parlament által megszabott költségvetéssel dolgozik , s munkáját a pártok koordinálják és felügyelik .
szervezet_n_2_intezmeny	8	A Gnutella különlegessége , hogy semmiféle vállalkozás , szervezet nem áll mögötte .
szervezet_n_2_intezmeny	5	Néhány napra rá 24 ellenzéki szervezet - köztük a későbbi rendszerváltó pártok , az MDF , az SZDSZ és a Fidesz is - már közös közleményben követelte , hogy állítsák vissza a Kossuth-címert , úgy is , mint ezeréves államiságunk , szabadságunk , nemzeti önrendelkezésünk és forradalmaink megtestesítőjét .
szervezet_n_2_intezmeny	16	Az IMF által nyitott hitelkeret 800 millió dollárral kevesebb ugyan , mint amennyiben a nemzetközi pénzügyi szervezetekkel folytatott tárgyalásokon az orosz kormányt képviselő elnöki különmegbízott , Anatolij Csubajsz eredetileg megállapodott , ám az összeg gyors átutalásának szimbolikus jelentőségén ez mit sem változtat .
szervezet_n_2_intezmeny	7	HVG 2000/26 . szám 2000._július_1. Ingatlanosztás társadalmi szervezeteknek
szervezet_n_2_intezmeny	17	Ez sikerült is , noha e kötvényeket az Állami Pénz - és Tőkepiaci Felügyelet - a Pénzügyi Szervezetek Állami Felügyeletének egyik jogelődje - különösen kockázatosnak minősítette , mivel a visszafizetést kizárólag a FreeSoft saját vagyona garantálja , az öt magánszemély - Horváth Tibor , Molnár László , Vaspál Vilmos , Várhelyi László és Vincze Edit - által 1990-ben 15 millió forintos törzstőkével alapított cégnek pedig tavaly év végén csak 150 millió forint volt a saját tőkéje .
szervezet_n_2_intezmeny	43	A paragrafusokból csak az derül ki , hogy az alapnak 30 napon belül el kell kezdenie a kártalanítást azután , hogy az ügyfelek nem tudtak hozzájutni a pénzükhöz vagy az értékpapírjukhoz , vagyis a követelésük befagy , s ezt a tényt a Pénzügyi Szervezetek Állami Felügyelete ( PSZÁF ) megállapítja és közzéteszi .
szervezet_n_2_intezmeny	7	Ennek a magatartásnak a hatására az ellenőrző szervezetek visszafogottá váltak - modellezte a hazai politikai közéletet már egy évvel ezelőtt egy ellenzéki politikus , az egykori Fidesz-tag Hack Péter szabaddemokrata parlamenti képviselő .
szervezet_n_2_intezmeny	11	Massimo Gonnella , az UEFA szóvivője a HVG-nek elmondta : a szervezet a tévé - és rádióközvetítések , valamint a kereskedelmi jogok eladásából származó , egyelőre nem véglegesített , de 300 millió svájci frank körül várható bevételéből 120 millió frankot különített el az Eb-döntő 16 csapatának , pontosabban az illető országok labdarúgó-szövetségeinek .
szervezet_n_2_intezmeny	33	Az ünnepség apropója az volt , hogy május 12-én Kofi Annan ENSZ-főtitkár Göncz Árpád köztársasági elnöknek az 50 ezer dollárral járó Roosevelt-díjat adományozta Magyarország demokratikus elkötelezettségének , a fogyatékosok érdekeit felvállaló magyar civil szervezetek felpezsdülő működésének , a magyar elnöki pár karitatív tevékenységének , valamint a fogyatékos személyek jogairól és esélyegyenlőségük biztosításáról rendelkező törvény megalkotásának elismeréseként .
szervezet_n_2_intezmeny	23	A Buda-Cash ( B-C ) Brókerház Rt . átveheti az Első Miskolci Brókerház ( EMB ) Rt . ügyfeleit - áll a Pénzügyi Szervezetek Állami Felügyeletének hétfőn kihirdetett határozatában .
szervezet_n_2_intezmeny	6	Hasonlóképpen pozitív az európai néppártokat tömörítő szervezet értékelése az áprilisban még kizárással fenyegetett osztrák Néppárt , az ÖVP európaiságáról , teljes diadalt hozva a kancellárt adó kisebbik kormánypártnak .
szervezet_n_2_intezmeny	6	A Takarékbanknál tudatos takarítással , a szervezet felépítésével telt el két év , amikor nem is növekedett a pénzintézet .
szervezet_n_2_intezmeny	4	Amikor a meleg érdekvédő szervezetek a múlt hét végén petícióval fordultak a parlamenthez , nem életük intim pillanatait igyekeztek a honatyák elé tárni , hanem az őket mint állampolgárokat érő diszkriminációk ellen tiltakoztak .
szervezet_n_2_intezmeny	7	További 30 helyről a különböző szakmákat képviselő szervezetek , tízről pedig egy kiválasztott bizottság tagjai döntöttek .
szervezet_n_2_intezmeny	20	Három filantróp - Octavia Hill , Robert Hunter és Canon Rawnsley - alapította 1895-ben , a nemzet őrének szánva a szervezetet , hogy megszerezze és megvédje a pusztulástól a nemzeti értékeket .
szervezet_n_2_intezmeny	18	Nem elég a művészlélek , jó menedzsernek is kell lennie annak , aki ma Magyarországon kulturális intézmény vagy szervezet vezetésére adja a fejét , illetve ilyen rendezvény szervezésére vállalkozik .
szervezet_n_2_intezmeny	30	A vállalati szponzori pénzeket a bejegyzett cégként működő Lincoln Center for the Performing Arts Inc . gyűjti össze és osztja szét az épületkomplexumban helyet kapó 12 művészeti együttes , illetve szervezet - köztük a Metropolitan Opera , a New York City Opera , a New York City Ballet vagy a New York-i Filharmonikusok - között .
szervezet_n_2_intezmeny	29	Mindenesetre a jól csengő 100 ezer forinttal sem sikerült eltántorítani a gyógyításban dolgozókat a demonstrációtól ; június utolsó napján az EDDSZ és a vele együttműködő 21 érdekképviselet és civil szervezet felhívására országszerte ötven helyszínen ezrek vettek részt a megmozdulásban .
szervezet_n_2_intezmeny	22	Úgy tudom , Torgyán doktor elődöm szakmai munkájával volt elégedett , én viszont talán jobb kapcsolatokat építhetek ki s ápolhatok a civil szervezetekkel .
szervezet_n_2_intezmeny	35	A Pepóhoz hasonlóan tudományos eredményeire büszke új miniszter lépéseket tett a 28 milliárd forintos keretösszegű környezetvédelmi alap célelőirányzat kifizetéseinek átláthatóbbá tételére , s megígérte : visszatér ahhoz a Pepó előtti gyakorlathoz , hogy a civil szervezetek környezetvédelmi programjai támogatására szánt keretet maguk a zöldek oszthatják el .
szervezet_n_2_intezmeny	3	Márpedig a kulturális szervezetek általában reklámmal hálálják meg a szponzori tevékenységet .
szervezet_n_2_intezmeny	30	A végrehajtó bizottság 24 szavazatából 12-t kapott Németország és 11-et Dél-Afrika , mert az új-zélandi Charlie Dempsey , az Óceániai Labdarúgó-szövetség ( OFC ) elnöke annak ellenére tartózkodott , hogy szervezete Dél-Afrika támogatására szólította fel őt abban az esetben , ha Anglia már nem lenne versenyben .
szervezet_n_2_intezmeny	29	Arafat azzal próbál nyomást gyakorolni Izraelre , hogy újra és újra közli : egyoldalúan is kikiáltja a palesztin államot , amire a múlt hétfő óta immár a Palesztinai Felszabadítási Szervezet ( PFSZ ) miniparlamentjének a jóváhagyásával is rendelkezik .
szervezet_n_2_intezmeny	18	Az öregek szerint az általában az USA-ban tanult technokraták kilopták alóluk a pártot , és az egykor baloldali szervezetet elvitték a piacgazdasági reformok és az azzal járó politikai liberalizmus irányába .
szervezet_n_2_intezmeny	22	Felröppent a hír , hogy az OMV átalakul egyfajta irányító holdinggá , s az egyes tevékenységi körök a felügyelete alatt teljesen önálló szervezetekké válnak .
szervezet_n_2_intezmeny	3	Bár a privatizációs szervezet igazgatósága az idén tavasszal jóváhagyta a reorganizációs alap terhére folyósítandó 3 , 5 milliárd forintnyi alaptőke-emelést , a javaslat a választások előtt már nem került az időközben leköszönt kormány asztalára .
szervezet_n_2_intezmeny	10	A republikánusok maguk , valamint a rendőri és bűnüldözői érdekvédelmi szervezetek azzal érveltek , hogy a hallgatás , illetve az ügyvédi jelenlét jogának ismertetése még azokat a gyanúsítottakat is hallgatásra készteti , akik amúgy tettüket megbánva töredelmesen bevallanák bűneiket .
szervezet_n_1_elo	14	Ennél is tévedhetetlenebbnek gondolják ugyanis a mostanában gyakran emlegetett genetikai ujjlenyomatot , vagyis a szervezetből való génmintavételt .
szervezet_n_2_intezmeny	31	Míg azelőtt a befektetők kedvükre szemezgethettek a brókercégek által a napilapokban közzétett vételi és eladási ajánlatokból , akkor az Állami Pénz - és Tőkepiaci Felügyelet ( az április elejétől működő Pénzügyi Szervezetek Állami Felügyeletének jogelődje ) megtiltotta a tőzsdén nem szereplő , zártkörűen , azaz nem mindenki által elérhető módon kibocsátott értékpapírok árfolyamainak nyilvános közlését ( HVG , 1998._november_14. ) .
szervezet_n_2_intezmeny	2	A Pénzügyi Szervezetek Állami Felügyelete ugyanis - ahogyan ez már egy korábbi hasonló történetben , a szintén külföldi határidős tőzsdéken üzletelő osztrák Comvest Trading GmbH esetében kiderült - nem illetékes az efféle ügyekben .
szervezet_n_2_intezmeny	24	Tavaly decemberben helsinki csúcstalálkozójukon a tagállamok vezetői megállapodtak , hogy 2003-ra létrehoznak egy 60 ezer fős gyors reagálású hadtestet , az eddig hibernált védelmi szervezetet , a Nyugat-európai Uniót ( WEU ) pedig beolvasztják az EU-ba .
szervezet_n_2_intezmeny	20	A magánszemélyeket , vállalkozásokat ért veszteségek nem szerepelnek a követelések között , azok egy részének összegzését a Páneurópai Jogászunió civil szervezet végzi , de kormányzati pénzügyi támogatás nélkül nem lehetséges a teljes körű felmérés .
szervezet_n_2_intezmeny	7	A Romániából eredő ciánszennyezést követően több nemzetközi szervezet alakított munkacsoportot az eset vizsgálatára , és a kétoldalú kapcsolatokban már kialakult korábbi bizottságok is kibővítették tevékenységüket - eddig nem sok kézzelfogható eredménnyel .
szervezet_n_2_intezmeny	24	Az elismerés helyett csalódottságot kiváltó egyszeri bérkiegészítés , az önkormányzati tulajdonú kórházak pénzügyi helyzetéről , gazdálkodásáról szóló számvevőszéki jelentés , továbbá az ENSZ egészségügyi szervezetének minap megjelentetett tanulmánya ismételten kedvezőtlen diagnózist állít ki a magyar lakosság egészségügyi állapotáról és az ágazat gazdasági helyzetéről , ráadásul egyetlen jel sem utal a javulásra .
szervezet_n_2_intezmeny	15	A csapatot hétfőn egy ifjúsági szálláson helyezték el , a lakhatási költségeket ottani kisebbségi jogvédő szervezetek állják .
szervezet_n_2_intezmeny	25	A bejrúti kormány 22 év után nyeri vissza szuverenitását a dél-libanoni térség felett , ahol Izrael a palesztin gerillák , majd a Hezbollah síita libanoni szervezet támadásai miatt átlagosan 15 kilométer széles biztonsági övezetet alakított ki .
szervezet_n_2_intezmeny	21	Ez persze valamelyest ma is ismert , hiszen a hagyományos előfizetők között a rendőrséget , a kórházakat , a különböző társadalmi szervezeteket sorolta fel Pauer Pál , az Eurohívó megbízott vezetője .
szervezet_n_2_intezmeny	45	Szakértők ugyanakkor megemlítik , hogy miután a MÚSZ több mint tíz éve háborítatlanul használja az ingatlant , gyakorlatilag elbirtokolhatta azt , a Demisz tulajdonosi jogainak visszamenőleges megsemmisítése pedig megingatja például a mai Nemzeti Gyermek - és Ifjúsági Közalapítvány jogi helyzetét . 1990. évi alapításakor a szervezet 2 , 5 milliárd forintos könyv szerint értékű ingatlanvagyonának nagy részét ugyanis a Demisz-vagyonból kapta .
szervezet_n_2_intezmeny	31	Az önkéntes kamarai tagságot megteremtő rendelkezés e pontját diszkriminatívnak minősítő elnök nehezményezi , hogy az IM nem egyeztetett a kamarákkal , holott nekik nemhogy a saját ügyeiket , de a gazdálkodó szervezeteket általában érintő törvénytervezeteket is joguk van véleményezni .
szervezet_n_2_intezmeny	22	A Tengermellék területen a tél óta egyre súlyosbodik az energiaválság , aminek legfőbb oka , hogy a nagyfogyasztók , elsősorban a költségvetési szervezetek folyamatosan nem fizetnek .
szervezet_n_2_intezmeny	2	A Pénzügyi Szervezetek Állami Felügyelete ( PSZÁF ) indoklás nélkül tette közzé , hogy 2 millió forintra büntette meg a Kereskedelmi és Hitelbank Rt.-t ( K&H ) .
szervezet_n_2_intezmeny	11	Palesztin részről az keltett feltűnést , hogy a Hamász szélsőséges palesztin szervezet - amelynek eredeti credója Izrael teljes megsemmisítése - tulajdonképpen arra az álláspontra helyezkedett , ahol Arafat Camp David előtt állt .
szervezet_n_2_intezmeny	3	A kormányoktól független szervezetek képviselőihez csatlakozott Kofi Annan ENSZ-főtitkár is , aki szerint a fejlett országok túl sokat ígérnek és túl keveset tesznek .
szervezet_n_2_intezmeny	7	A mintegy harminc jobbközép , illetve jobboldali szervezetet tömörítő AWS még az 1997-es választásokat megelőző kampány idején tett ígéretét váltotta be a törvény keresztülvitelével , s a szövetség vezetője , Marian Krzaklewski igyekezett is felhívni a választók figyelmét a Szolidaritás szakszervezet köré szerveződött koalíció elévülhetetlen érdemeire .
szervezet_n_2_intezmeny	18	A helyszínen kutató brit antropológus ezt annak ellenére is így látja , hogy 1990 óta számos különböző cionista szervezet , kulturális , vallásos intézmény jött létre Magyarországon , ám mint írja , nincs szó a magyar zsidóság vallási , politikai vagy etnikai jellegű újjáéledéséről .
szervezet_n_2_intezmeny	25	Tehát egy bonyolult számtanpélda alapadatait és képleteit olvashatják majd az érdeklődők , miközben az immár integrált állami felügyelet - mint Bálint Györgyi , a Pénzügyi Szervezetek Állami Felügyeletének főosztályvezetője megerősítette - kiszáll a tömegek díjtájékoztatásából .
szervezet_n_2_intezmeny	23	Mint az OTP Bank főosztályvezetője , Hargitai Teréz a HVG-nek elmondta : a jövő év végétől a Cirrus-Maestro típusú ( vagyis az Europay szervezethez tartozó , nem dombornyomásos ) kártyák esetében , bármely bank bocsássa is ki azokat , kötelező lesz a PIN-kódot kérő berendezés használata , mivel a nemzetközi kártyatársaság ezt így szabályozta . *
szervezet_n_1_elo	2	Ilyenkor a szervezet saját energiatartalékait éli fel , s egyúttal méregtelenítődik .
szervezet_n_2_intezmeny	32	A Fejér Megyei Bíróság ugyanis a napokban arról értesítette Németi Zsoltot , az Európai Roma Jogok Központjának ügyvédjét , hogy átvette azt az ügyet , amelyben a zámolyi romák nevében eljáró civil szervezet államigazgatási jogkörben okozott kár megtérítése , illetve az emberi méltósághoz és a lakóhely szabad megválasztásához fűződő alkotmányos jogok megsértésében kérte a zámolyi önkormányzat elmarasztalását .
szervezet_n_2_intezmeny	9	A magyar autópályákon és azok környékén tevékenykedő , egységes szervezetként működő úgynevezett autópálya-szolgálat felállítását tervezi az Országos Rendőr-főkapitányság ( ORFK ) .
szervezet_n_2_intezmeny	6	A Baszkföld függetlenségéért harcoló ETA terrorista szervezet a múlt héten folytatta júliusban kezdett merényletsorozatát : a legújabb áldozat Juan Maria Jauregui , Guipuzcoa tartomány egykori kormányzója .
szervezet_n_2_intezmeny	2	Északír terrorista szervezeteknek szánt fegyverekre bukkantak a horvát rendőrök az egyik legnagyobb adriai kikötőben , Splitben .
szervezet_n_1_elo	10	A steril környezet , a steril ételek ingerszegény világában a szervezet képtelen megfelelő immunválaszt adni - véli a Graham Rook-John Stanford londoni immunológus-bakteriológus szerzőpáros , akik szerint éppen ezért következhet be , hogy az immunsejtek a pollenra vagy a macskaszőrre is ugranak .
szervezet_n_2_intezmeny	21	A helyzet kulcsa tehát Románia esetében a Romániai Magyar Demokrata Szövetség ( RMDSZ ) kezében van , Németh szerint ugyanis e szervezet és a román kormány viszonya a két ország közötti kapcsolatok fokmérője .
szervezet_n_2_intezmeny	7	Rossi alapította 1976-ban a legismertebb korzikai szeparatista szervezetet , a Franciaországhoz tartozó sziget teljes autonómiájáért évtizedeken át terrorakciókkal harcoló Korzikai Nemzeti Függetlenségi Frontot ( FLNC ) , s a csoport véres merényletei miatt kilenc évet töltött börtönben .
szervezet_n_2_intezmeny	25	2010-től az öt kontinens rotációs rendszerben rendezi a világbajnoki döntőket - fogadta el múlt szombaton Zürichben a Nemzetközi Labdarúgó-szövetség ( FIFA ) 52. kongresszusa a szervezet elnöke , a svájci Sepp Blatter javaslatát .
szervezet_n_2_intezmeny	10	A hazai versenylóállomány 95 százalékát birtokló lótenyésztők és lófuttatók szakmai szervezetei a kétszakaszos építkezést aggályosnak tartják , mondván , semmi sem garantálja az engedélyek beszerzését s így a Kincsem Park átépítésének 2001 januárjára kitűzött befejezését .
szervezet_n_2_intezmeny	55	Az eszményekhez való ragaszkodás és a megbékélési szándék kettősségét jelképezte tehát a rövid beszéd , amelyet McVeigh abból az alkalomból mondott , hogy a londoni kormány szabadon engedte a katolikus ( republikánus ) és protestáns ( unionista ) fegyveresek utolsó csapatát is , akik vállalták , a továbbiakban tartózkodnak az erőszaktól , s csak olyan szervezeteknek lesznek a tagjai , amelyek felhagytak a terrorista akciókkal .
szervezet_n_1_elo	5	E 300 millió sejtet a szervezetnek újra kell termelnie , ami rengeteg energiát igényel , ezért a szerző azt javasolja : ha egy férfi semmiképpen sem tud lemondani a böjtölés alatti nemi életről , tanuljon meg úgy eljutni az orgazmusig , hogy ejakuláció - s így energiaveszteség - ne következzen be .
szervezet_n_1_elo	13	A szer növeli a vázizomzat tömegét , miközben csökkenti a zsír mennyiségét a szervezetben .
szervezet_n_2_intezmeny	7	Az ítéletet az Amnesty International emberi jogi szervezet és a Nemzetközi Sajtóintézet is a sajtószabadság megsértésének minősítette .
szervezet_n_2_intezmeny	7	Június 28-án Genfben a világ motorsportját irányító szervezet , a hetven ország képviselőit tömörítő Nemzetközi Automobil-szövetség ( FIA ) rendkívüli közgyűlésén a küldöttek egyhangúan szavazták meg a napirenden szereplő egyetlen határozati javaslatot : 2110 végéig átengedték Bernie Ecclestone-nak a Forma-1-es versenyek kereskedelmi jogainak kiaknázását .
szervezet_n_2_intezmeny	14	Több mint háromszáz oldalon keresztül ismerteti az idén hozzáférhető , minden ágazatra és vállalkozásfejlesztő szervezetre kiterjedő konstrukciókat a Gazdasági Minisztérium ( GM ) által kiadott , Forrástérkép című kézikönyv is , amely teljességre törekszik - nem is csak a kamattámogatásos lehetőséget taglalja , hanem a vissza nem térítendő tőketámogatásokat is - , de nem tér ki a kondíciók minden apró részletére .
szervezet_n_2_intezmeny	24	Vagyis tavaly a földön minden negyedik ember az úgynevezett kirívó szegénység szintjén tengődött , napi 1 dollár alatti összegből , miközben az ENSZ élelmezési szervezete , a FAO a ténylegesen éhezők számát is legkevesebb 800 millióra becsülte .
szervezet_n_2_intezmeny	17	Az egyházam pénzügyeire kiterjedő APEH-vizsgálat , majd az Állami Népegészségügyi és Tisztiorvosi Szolgálat ( ÁNTSZ ) megyei szervezetének rajtaütésszerű ellenőrzése a nagymarosi központban , mindez csak a kezdet volt - ecsetelte hányattatásait Gyurcsok , aki ellen nemrégiben a Legfőbb Ügyészség ( LÜ ) indított pert a Pest Megyei Bíróságon .
szervezet_n_2_intezmeny	13	A nagy számítógépes világcégek érdekeit védő , Magyarországon is működő , BSA nevű szervezet például többször elhatárolta magát a pécsi akcióktól , s vezetői hangsúlyozták , fő céljuk , hogy a vállalkozások csak jogtiszta szoftvert használjanak .
szervezet_n_2_intezmeny	2	A Pénzügyi Szervezetek Állami Felügyeletének nyilvántartása alapján a Magyarországon 1999 végén többségi külföldi tulajdonban lévő 31 bank közül a pénzintézeti tevékenységét 1998 végén megkezdett francia Société Générale Hungária Bank Rt . egyetlen fiókot sem tart fenn , de a Crédit Lyonnais Bank Magyarország Rt . , a Commerzbank ( Budapest ) Rt . , a Rabobank Hungária Rt . és az Opel Bank Rt . is csak egyet-egyet , jelezve , hogy egyelőre nem kívánnak beszállni a lakosság kegyeinek elnyeréséért folyó versenybe .
szervezet_n_2_intezmeny	12	A jogszabályok a fentiektől eltekintve teljesen szabad kezet adnak az államfőnek hivatali szervezete meghatározására .
szervezet_n_2_intezmeny	18	Ezzel feltehetően kizáratna az egyházak sorából a Magyar Boszorkányszövetség , és nem lehetne például olyan vallási közösséget egyházi szervezetként elismertetni , amelynek hívei a közerkölcsöt sértő szexuális rítusokat gyakorolnának .
szervezet_n_2_intezmeny	18	Több tűz közé került a magyar menekültpolitika az elmúlt hetekben : először az osztrák lapok és magyar emberjogi szervezetek az ideérkezők elszállásolásának körülményeit bírálták , majd az ENSZ Menekültügyi Főbiztossága a koszovói albánok visszaküldése miatt megkérdőjelezte , hogy Magyarország menekültügyi szempontból biztonságos ország volna .
szervezet_n_2_intezmeny	20	( ÁPV Rt . ) befizetéseiből 15 milliárddal , a pénzintézetek társasági adójából 9 , 5 milliárddal , a gazdálkodó szervezetektől 10 milliárddal , a bányajáradékokból pedig 5 , 1 milliárddal kevesebb pénz várható - , miközben a társadalombiztosítás ( tb ) 30 milliárddal többet kasszíroz .
szervezet_n_2_intezmeny	19	Tízéves rekordot megdöntve 32 dollár fölé emelkedett a hét elején a kőolaj hordónkénti ára , miután a Kőolaj-exportáló Országok Szervezetének ( OPEC ) elnöki tisztét betöltő Hugo Chávez venezuelai elnök hétfőn Nigériában kijelentette : a jelenlegi olajárak segítik a kartell tagjainak gazdasági fejlődését .
szervezet_n_2_intezmeny	22	Augusto Pinochet soha nem fog börtönbe kerülni - jelentette ki a minap José Miguel Insulza chilei belügyminiszter , lehűtve ezzel az emberjogi szervezetek lelkesedését , amelyek napok óta azt ünnepelték , hogy a chilei legfelsőbb bíróság a múlt héten megfellebbezhetetlenül megvonta az egykori diktátor mentelmi jogát .
szervezet_n_2_intezmeny	32	A kormányfővel való konzultáción - amire Farkas a Strasbourgban menekültstátusért folyamodó zámolyi romák ügye kapcsán ígéretet kapott ugyan , de időpontot nem ( HVG , 2000._július_30. ) - az OCÖ-elnök bemutatja a szervezet forráskoordinációs programját is .
szervezet_n_2_intezmeny	2	A Pénzügyi Szervezetek Állami Felügyelete és a Gazdasági Versenyhivatal ugyanis jóváhagyta , hogy az amerikai tulajdonú Citibank Rt . idén tavasszal a felek által titokban tartott vételáron megvásárolta a holland ING Bank lakossági üzletágát , így az utóbbi bank a jövőben elsősorban a vállalatokat szolgálja ki .
szervezet_n_2_intezmeny	56	Nem csoda , hogy az amerikai sajtó - amellett , hogy azon vitatkozott , elláthatja -e alelnöki feladatait Lieberman szombaton - úgy vélte , ezzel a döntésével Gore tromfolta a republikánusokat , elvonva a figyelmet erőfeszítéseikről , amelyekkel Philadelphiában azt próbálták bemutatni , hogy Bush a kisebbségeket , a társadalom elesettjeit felkaroló és a nőket integráló szervezetté formálta pártját .
szervezet_n_2_intezmeny	60	Az alkotmányvédők csokorba gyűjtötték a párt egyes vezetőinek ennél vadabb kijelentéseit is : például azt , amikor Udo Voigt , a párt elnöke szerint ( akinek semmi köze kelethez , pláne az NDK-hoz , világéletében nyugati s 12 évig a légierő tisztje volt ) a pártnak a német birodalom helyreállítására kell törekednie , vagy azt , amikor az egyik tartományi szervezet elnökhelyettese a zsidók világuralmáról értekezik , s kifejti , hogy Auschwitzcal a zsidók tulajdonképpen jól jártak , mert az alapozta meg hatalomátvételüket .
szervezet_n_2_intezmeny	23	Lukács György , aki a négy éve folyó , májusban végleg megnyert perben a kötvényeseket és a volt ÁÉTF-et , a mostani Pénzügyi Szervezetek Állami Felügyeletét képviselte , a HVG-nek elmondta : mivel az értékpapírtörvény szerint a kötvénykibocsátási tájékoztatókért a kibocsátó és a forgalmazók egyetemlegesen felelnek , most a kötvényesek dönthetik el , kit perelnek .
szervezet_n_2_intezmeny	14	* A cseh korona erősödésének lefékezésére sürgette a Nemzetközi Valutaalap ( IMF ) a szervezet szeptemberi közgyűlésének otthont adó Prágát országjelentésében .
szervezet_n_2_intezmeny	7	Előbb a Magyarországi Cigányok Demokratikus Szövetségének csóri szervezetét vezeti , de 1991-ben már alelnök , majd 1992-ben az akkor szerveződő Fejér Megyei Független Cigány Szövetség elnökének is megválasztják . 1992-től a Roma Parlament elnökségi tagja , 1994-től ügyvivője , ez év januártól elnökhelyettese .
szervezet_n_2_intezmeny	36	A munkáltatótól elvárható magatartás a munkajogi , ezen belül a külföldiekre vonatkozó szabályok kellő ismerete és betartása , ezért törekednie kell a magyar munkaerők elsődleges foglalkoztatására - adtak némi eligazítást a MÜM-határozat megfogalmazói a menekültsegítő civil szervezet vezetőinek , figyelmen kívül hagyva azt , hogy az egyesület e posztra éppen olyan alkalmazottat keres , aki nyelvileg és kulturálisan is szót ért sorstársaival .
szervezet_n_2_intezmeny	25	A Nemzetközi Valutaalap ( IMF ) legfrissebb adatai szerint Oroszország a július 31-éig eltelt egy évben 3 , 62 milliárd dollárt fizetett vissza a pénzügyi szervezetnek .
szervezet_n_2_intezmeny	11	Nem enyhül Spanyolországban a Baszkföld és Szabadság ( ETA ) szakadár szervezet terrorhadjárata : vasárnap autóba rejtett pokolgép végzett két járőröző rendőrrel a Pireneusokban , a spanyol-francia határ közelében .
szervezet_n_2_intezmeny	27	Ezúttal nem az Ír-sziget újraegyesítését akaró katolikusok és az Észak-Írország Nagy-Britanniával közös uniója mellett kitartó protestánsok közötti viszály újult ki , hanem az utóbbiak egymással rivalizáló félkatonai szervezetei estek egymásnak .
szervezet_n_2_intezmeny	2	A Pénzügyi Szervezetek Állami Felügyeletének ( PSZÁF ) elnöke , Szász Károly érvénytelenítette azt a 2000. június 14-én kelt szerződést , amelyben a Dunaholding Rt .
szervezet_n_2_intezmeny	19	A németországi Heidelbergben találkoznak augusztus végén az osztrák kormány , illetve a Szabadságpárt magatartását vizsgáló bölcsek , akik civil szervezetek véleményét hallgatják meg .
szervezet_n_2_intezmeny	9	A választ - mint mondta - a Palesztinai Felszabadítási Szervezet ( PFSZ ) augusztus végén vagy szeptember elején összeülő miniparlamentje , a központi tanács hozza meg .
szervezet_n_2_intezmeny	22	A felnőttképzésbizniszben ugyanis nemcsak oktatási vagy kulturális intézmények - például művelődési házak , népfőiskolák - vesznek részt , hanem cégek , nonprofit szervezetek és egyéni vállalkozók is , márpedig a felsoroltak más-más törvények hatálya alá tartozva végzik tevékenységüket .
szervezet_n_2_intezmeny	19	A Miniszterelnöki Hivatalnál a tervekről csak annyit árultak el , hogy a várhatóan egy , másfél hónap múlva megalakuló szervezet feladata a testvérvárosi kapcsolatok segítése lesz .
szervezet_n_2_intezmeny	5	Negatív csúcsot dönt a privatizációs szervezet : az idén először nemcsak hogy egyetlen fillért sem utal át bevételeiből az államkasszába , hanem - fennállása óta ugyancsak első ízben - több tízmilliárd forintos költségvetési támogatásra is igény tart.
szervezet_n_2_intezmeny	25	Kattant a bilincs a kelet-európai befektetőket telefonon félrevezető , határidős árutőzsdei spekulációt kínáló holland bűnbanda tagjainak csuklóján , nemzetközi rendőri összefogással eljutottak a bécsi központú szervezet látható vezetőihez , akik azonban még nem az igazi irányítók .
szervezet_n_2_intezmeny	5	Bár ma már az állami szervezetek is szabadon választhatnak bankot , a megszokás többségüket a CGD-nél tartja .
szervezet_n_2_intezmeny	18	A tőzsde augusztus 21-étől november 21-áig felfüggesztette a Magyar Befektetési Rt . kereskedési jogát , miután a Pénzügyi Szervezetek Állami Felügyelete is - a cég saját kérésére - ugyanezt tette ( a brókertársaság ügyfeleit a Concorde Értékpapír Rt . veszi át ) .
szervezet_n_2_intezmeny	8	Az ügyészség nem köteles adatokat szolgáltatni az új szervezetnek .
szervezet_n_2_intezmeny	44	Átmeneti enyhe esés után a hét elején a várakozások ellenére ismét felfelé mozdult a kőolaj világpiaci ára , miután nyilvánosságra került , hogy az Egyesült Államokban tovább apadtak a készletek , és az augusztusi adat 24 éves mélypontot mutatott , miközben a Kőolaj-exportáló Országok Szervezete ( OPEC ) továbbra sem növelte termelését .
szervezet_n_2_intezmeny	36	Az Eastbrokers Befektetési Rt . megvásárolja a Quantum Bróker Rt . teljes ügyfélállományát , debreceni és békéscsabai fiókját , valószínűleg átveszi szombathelyi és miskolci ügynökségét , valamint összesen 35 vidéki dolgozóját , ha mindehhez a Pénzügyi Szervezetek Állami Felügyelete is hozzájárul .
szervezet_n_2_intezmeny	13	Elítélni mégsem ezért sikerült , hanem azzal a váddal , hogy betiltott félkatonai szervezet irányítója volt .
szervezet_n_2_intezmeny	10	A De Beers uralta , ugyancsak londoni székhelyű Központi Értékesítési Szervezet ( CSO ) még korábban vállalta , hogy fölvásárolja a kitermelőktől az összes nyersgyémántot , amit aztán évente 10 , aprólékosan szabályozott vásáron bocsátott a szintén exkluzív klubot alkotó vevők rendelkezésére .
szervezet_n_2_intezmeny	12	A minden eddigit felülmúló zarándokszám erősen próbára tette a rendezőket - katolikus szervezeteket és utazási irodákat - , de állták a sarat : minden bejelentkező fiatal a 19 , számítógéppel felszerelt elosztóhelyen kézhez kapta a beutalót az előre lekötött szálláshelyek valamelyikére , valamint a programfüzetet , a kék egyentrikót és az olcsó étkezésre és ingyenes tömegközlekedésre jogosító mágneskártyát , hogy néhány napra birtokba vehesse az Örök Várost .
szervezet_n_2_intezmeny	3	A Greenpeace környezetvédelmi szervezettel százpontos programot dolgoztak ki az építkezések , a területrehabilitáció , az energiaellátás , a szemétkezelés zöld megoldására .
szervezet_n_2_intezmeny	38	A szerencsés kiválasztottak között a nem akkreditált MOB-elnökségi tagok , három megyei MOB-tag , az olimpián részt vevő sportágak hazai szövetségeinek elnökei és főtitkárai , a legtöbb olimpikont adó sportegyesületek elnökei , illetve a MOB-bal napi munkakapcsolatban álló szervezetek delegáltjai vannak .
szervezet_n_1_elo	31	Az EPO-t normális esetben a vese állítja elő , és ha a vérben csökken az oxigénszint , egyre többet termel e hormonból , amely a csontvelőbe jutva fokozott vörösvérsejt-termelésre ösztönzi a szervezetet .
szervezet_n_2_intezmeny	35	Felügyelőbiztost rendelhet ki a bíróság , sőt végső soron akár meg is szüntetheti a Magyar Országos Horgászszövetséget , ha a magyar állam tulajdonában lévő élővizek - folyók , tavak - jelentős részén halászati-horgászati jogot birtokló szervezet a sorozatos ügyészségi felszólítások ellenére a jövőben sem működik törvényesen .
szervezet_n_2_intezmeny	13	Az egyesület működésében az ügyészség több törvénytelenségre bukkant : nem volt adószáma a szervezetnek , a kasszából hiányzott 3 , 4 millió forint , s egyesületként lényegében csak gazdasági tevékenységet folytatott .
szervezet_n_2_intezmeny	14	Ugyanakkor békés megoldással is kísérleteznek : júliusban levelet intéztek Szász Károlyhoz , a Pénzügyi Szervezetek Állami Felügyelete ( PSZÁF ) május óta hivatalban lévő elnökéhez .
szervezet_n_2_intezmeny	18	Az LB-s ügyfeleket például - akiket kivételesen nem pályázaton nyertek el , hanem ajánlatot tettek rájuk a Pénzügyi Szervezetek Állami Felügyeletének ( PSZÁF ) - névleges összegért vették meg ; a Procent Rt . 100 milliós vételárát pedig még ki sem fizették maradéktalanul , mert a végső ár attól függ , mennyi kuncsaft marad hű az új gazdához .
szervezet_n_2_intezmeny	28	Jó hír a piaci szereplőknek , hogy a Központi Elszámolóház és Értéktár Rt . szeptembertől lehetővé teszi ügyfeleinek részvényeik kölcsönadását díj fejében , feltéve , hogy a Pénzügyi Szervezetek Állami Felügyelete ( PSZÁF ) engedélyezi az új tevékenységet .
szervezet_n_2_intezmeny	30	S miközben szó esett arról , hogy a nigériai gazdaság talpra állítása az ország méreténél fogva határain túl is éreztetné hatását , Clinton arra kérte Nigériát , a Kőolaj-exportáló Országok Szervezetének ( OPEC ) tagjaként próbálja meg elérni a kartellen belül a termelés növelését a 30 dollár körüli hordónkénti olajár csökkentése végett .
szervezet_n_2_intezmeny	3	A négy rendező szervezet által alakított konzorcium mintegy 1 , 3 milliárdot költött a játékok megrendezésére és a hozzájuk közvetlenül kapcsolódó beruházásokra .
szervezet_n_2_intezmeny	18	A kormánybiztos hivatalánál a HVG-nek elmondták , olyan nagy számban érkeztek hozzájuk támogatásra érdemes kezdeményezések önkormányzatoktól és társadalmi szervezetektől , hogy az eredeti keretet rövidesen kimerítették volna .
szervezet_n_2_intezmeny	36	Wolff Péter , a Magyar Szállodaszövetség ( MSZ ) elnöke a HVG-nek elmondta , érzése szerint a GM célja egy , a tulajdonost lojálisabban képviselő testület felállítása lehet , miután az igazgatóságban korábban erősebben képviseltetett szakmai szervezetek - köztük az MSZ - komoly ellenállást fejtettek ki a Magyar Turizmus Rt . átszervezése ( HVG , 2000._augusztus_5. ) és a külföldi képviseleti irodák bezárása ellen .
szervezet_n_2_intezmeny	21	Másrészt ez idő alatt kiderülhet , hogy megvalósul -e a szigeten a korlátozott autonómia feltételeként szabott béke , azaz a szeparatista szervezetek leteszik -e a fegyvert .
szervezet_n_2_intezmeny	1	Külön szervezetet kell felállítani a kísérletek által felvetett genetikai kérdések figyelemmel kísérésére , embriók csak a donorok beleegyezésével használhatók fel , tilos állati szövetek emberivel való összeházasítása , klónozással előállított embriókat továbbra is köztörvényes bűntett terhesség kihordására anyaméhbe ültetni - szólnak a Donaldson-javaslat főbb tilalmai .
szervezet_n_2_intezmeny	20	( ÁPV ) július 23-án kinevezett új , fideszes elnök-vezérigazgatója , hiszen a mainál jóval nagyobb értékű vagyont birtokló jogelőd szervezetek egyikénél sem volt ez a két tisztség egy kézben .
szervezet_n_2_intezmeny	37	Az ügyvezetés a rábízott egyesületi vagyon felelőtlen kezelésével , rendeltetésellenes felhasználásával , gondatlan , jelentős eladósodást okozó gazdálkodással , a rendelkezésre álló pénzeszközöket számottevően meghaladó pénzügyi kötelezettségvállalással óriási kárt okozott az ország legpatinásabb sportegyesületének , a közhasznú szervezetnek .
szervezet_n_1_elo	26	Szerinte az évekig üdvözítőnek tartott rápihenéses módszer egyebek mellett azért ment ki a divatból , mert az újabb sportorvosi eredmények tanúsága szerint a jól edzett emberi szervezet a rövid ideig tartó csúcsterheléseket akár 24 óra leforgása alatt is képes nyom nélkül kipihenni .
szervezet_n_2_intezmeny	23	A portás fogja irányítani a rádiót - fenyegette meg a Magyar Rádió ( MR ) Közalapítvány csonka kuratóriumi elnökségének egyik tagja a civil szervezetek által delegált kurátorokat a rádióelnök-választás két szavazási fordulója között arra az esetre , ha nem választják meg a posztra egyedüli jelöltként előterjesztett Kondor Katalint .
szervezet_n_2_intezmeny	1	A szervezet vezetője és hét magas beosztású munkatárs is távozni kényszerült a múlt héten az APEH Bűnügyi Igazgatóságától .
szervezet_n_2_intezmeny	7	Öt titkosszolgálat és további öt különböző rendvédelmi szervezet információit összegezné a kormány tervei szerint januárban felálló , a belügyminiszter alá tartozó Szervezett Bűnözés Elleni Koordinációs Központ .
szervezet_n_2_intezmeny	49	Azt viszont csak remélni lehet , hogy nem okoz majd ellátási gubancokat , hogy januártól a központi költségvetésből finanszírozott , de jelenleg zömmel a tb által folyósított családtámogatási ellátásokat , a családi pótlékkal szociális támogatásként juttatott lakbértámogatást , a jövő évtől adható fogyatékossági támogatásokat a törvényjavaslat áttelepítené a kincstári szervezethez , vagyis a jövőben a területi államháztartási hivatalok postáznák , utalnák át az összesen mintegy 180 milliárd forintot .
szervezet_n_2_intezmeny	8	Az egyesület , így a sportegyesület is nonprofit szervezet , amelynek vagyoni és jogi felelősségi rendje eltér a gazdasági társaságokétól .
szervezet_n_2_intezmeny	2	Az új szervezet 1400 munkatárssal és majdnem 100 millió font éves költségvetéssel rendelkezik , országszerte vannak irodái , s az eddigi tapasztalatok szerint tevékenységének 60-70 százaléka kábítószerekkel kapcsolatos .
szervezet_n_2_intezmeny	22	Osztrák bölcsek most azt javasolják , hogy Bécs , amint lehet , zárja le magában kiközösítési sérelmeit , és térjen vissza a szervezet igazi kérdéseihez , az intézményi reformhoz , a bővítéshez .
szervezet_n_2_intezmeny	14	Ezek alapján a Pénzügyminisztérium 5 , 86 milliárd forintot oszt szét a kedvezményezettként megjelölt szervezetek között .
szervezet_n_2_intezmeny	16	A befolyásos közalkalmazotti szakszervezetek ugyanis ragaszkodnak ahhoz , hogy a minisztériumok számának csökkenésével a feladatukat átvevő szervezetekhez átkerülők ugyanolyan fizetésben , nyugdíjjogosultságban és státusban részesüljenek , mint a tárcánál maradó kollégáik .
szervezet_n_2_intezmeny	28	Ehhez nemcsak Starr közismert republikánus érzelmei adnak táptalajt , de az is , hogy Paula Jones , majd Lewinsky mellett a Clintont nem kifejezetten kedvelő konzervatív személyiségek és szervezetek serénykednek .
szervezet_n_2_intezmeny	10	A küldöttek 54 : 39 arányban szavaztak Frundára a kolozsvári szervezet által javasolt Tőkés László tiszteletbeli RMDSZ-elnökkel szemben .
szervezet_n_2_intezmeny	5	A hatóságok elsősorban az ellenzéki szervezetek aktivistáit zaklatják .
szervezet_n_2_intezmeny	17	A Legco 60 mandátumából vasárnap 24-ről dönthettek - a többit zömmel Peking-barát szakmai , üzleti és civil szervezetek között osztják szét - , s ebből éppen tucatnyit nyert a neves ellenzéki ügyvéd , Martin Lee vezette Demokrata Párt .
szervezet_n_2_intezmeny	7	A nemzetközi nyersolajpiac főszereplőjének számító Kőolajexportáló Országok Szervezete ( OPEC ) vasárnap megtette , amire a piacok vártak : az egekbe szökött olajár letörése érdekében termelésnövelésről döntött .
szervezet_n_2_intezmeny	12	Az amerikai elnök nyolc percet beszélt , a Gazdasági Együttműködési és Fejlesztési Szervezet ( OECD ) által megregulázandó adóparadicsomnak minősített Antigua miniszterelnöke viszont - a figyelmeztetésekkel mit sem törődve - majd fél órán át panaszkodott a fejlett ipari államok országa elleni eljárása miatt .
szervezet_n_2_intezmeny	20	A kisebb lakossági brókercégeket tömörítő - és a londoni tőzsdében a kvázi vétót jelentő mintegy egyharmados tulajdonnal bíró - brit szervezet képviselője a múlt héten a bizonytalanságot növelve kijelentette , hogy már csak azért sem szavaznák meg az iX létrehozását , mert abban az LSE-nek nem lenne többségi részesedése .
szervezet_n_1_elo	16	Csupán azért kap vért és oxigént , mert Jodie egészséges szíve és tüdeje egyelőre képes húga szervezetét is működtetni .
szervezet_n_2_intezmeny	9	A múlt hónap végén aztán Zürichben összeültek a két szervezet illetékesei , s előálltak egy kompromisszumos javaslattal .
szervezet_n_2_intezmeny	38	Azért sem volt okuk félni az ügyvédeknek a megbízások elapadásától , mert a rendszerváltozással az ügyek is megszaporodtak : az elmúlt évtizedben - az egyéni vállalkozásokat is számítva - 1 , 1 millió fölé nőtt a regisztrált gazdálkodó szervezetek száma az országban , s a privatizáció , a magángazdaság kiépülése is bőven adott munkát az újaknak .
szervezet_n_2_intezmeny	25	Komolyabb bűnügyekben gyakran találkozni a tanúk megfenyegetésének , jobb esetben lefizetésének jeleivel - például a látszólag különösebb ok nélkül megváltoztatott vallomásokkal - , a hatékonyabb szervezetek pedig mintha még a kiszabott büntetések letöltését is befolyásolni tudnák .
szervezet_n_1_elo	15	A bőr alá kell fecskendezni , három-négy hetes kúra után öt nap alatt eltűnik a szervezetből , a doppingvizsgálat nem mutatja ki többé , de hatása legalább két hétig érződik még .
szervezet_n_2_intezmeny	10	Azokra a kritikákra válaszolva , melyek szerint ezeknek az univerzális szervezeteknek a ringbe szállása egyenlőtlenné teszi a versenyt - a klasszikus ügyvédi irodák például attól tartanak , hogy a könyvvizsgálók mögé bújva kijátszható az ügyvédi tevékenység reklámozásának tilalma - Dezső az új formációk hátrányaira is felhívta a figyelmet : nem léphetnek fel például kooperációs partnerük ügyfelei ellen , s így számos megbízástól elesnek .
szervezet_n_2_intezmeny	20	A nagy elvek esetükben általában kis honoráriumokkal járnak együtt , bár már az is komoly eredmény , hogy a jogvédő szervezetek egyáltalán fizetni tudnak az ügyvédeknek .
szervezet_n_2_intezmeny	17	George Carey , Canterbury érseke , valamint a protestáns és ortodox egyházakat tömörítő , 1948-ban alakult ökumenikus szervezet , az Egyházak Világtanácsa egyaránt úgy nyilatkozott : tragédia az ökumenikus mozgalomra nézve , ha egyházak arról kezdenek párbeszédbe , melyiküknek mekkora a relatív súlya vagy tekintélye - akármilyen nagy legyen is egyébként .
szervezet_n_2_intezmeny	21	S hogy a Pápát érintő szakmai döntés megalapozottságát bizonyítsa , kijelentette : hivatalos értesítést kapott a brüsszeli NATO-központból , hogy a szervezet tartalék repülőtérként a korábban felkínált pápai helyett elfogadja a cserébe felajánlott taszári légibázist .
szervezet_n_2_intezmeny	24	Hitelt egyébiránt a két magánszemély tulajdonában álló , 3 millió forintos törzstőkéjű CC 2000 Kft . nem is nyújthatna , hiszen ehhez a Pénzügyi Szervezetek Állami Felügyelete ( PSZÁF ) által pénzügyi vállalkozásként regisztrált , legalább 20 millió forintos jegyzett tőkéjű részvénytársaságnak kellene lennie .
szervezet_n_2_intezmeny	3	Így az érdekvédelmi szervezetek haragja mindinkább a Molra zúdul .
szervezet_n_2_intezmeny	9	A gázolaj adótartalmának 20 százalékos csökkentését követelő fuvarozók érdekvédelmi szervezetei először nem akarták elfogadni a kabinet 15 százalékos , azaz 0 , 35 frankos csökkentési javaslatát , amit jövőre 0 , 25 frankra mérsékelnek , ám miután Jospin ennél többre nem volt hajlandó , végül kötélnek álltak .
szervezet_n_2_intezmeny	32	Az évekig tartó vita után 1997-ben elfogadott képviselői összeférhetetlenségi törvény is csak annyiban korlátozza az ügyvéd honatyákat , hogy nem lehetnek az állam vagy intézményei , illetve állami vagy állami többségű gazdálkodó szervezet jogi képviselői .
szervezet_n_2_intezmeny	7	A fenti proklamációt tanácselnökként az MKP helyi szervezetének a titkára , a magát hivatásos forradalmárnak tartó s a két világháború között a román és a török kommunista mozgalomban is részt vett Rábai Imre jegyezte .
szervezet_n_2_intezmeny	16	A kormány által javasolt új szabályozás szerint nem kaphatnának például egyházi státust - ettől persze civil szervezetként működhetnének - azok a vallási csoportok , amelyek tevékenységében elsődleges szerepe van a parapszichikai , pszichikai és gyógyító tevékenységnek vagy a mágiának .
szervezet_n_2_intezmeny	15	Jól tudja ugyanis , hogy így a National Health Service a létminimum körül élők finanszírozhatatlan szervezetévé sekélyesedik , hiszen a magánbiztosítók nem a súlyos , gyógyíthatatlan betegek ellátását tekintik elsődleges céljuknak .
szervezet_n_2_intezmeny	12	Csak fokozta a feszültséget , hogy Szaddám Huszein felszólította a Kőolaj-exportáló Országok Szervezetét ( OPEC ) , ne engedjen a szuperhatalmak árleszorító nyomásának .
szervezet_n_2_intezmeny	15	Az időközben már a bírósági bejegyzését kérő - néhány nap alatt ezerfősre duzzadt - társadalmi szervezet létrejötte szocialista berkekben kezdettől fogva vegyes fogadtatásban részesült .
szervezet_n_2_intezmeny	16	Betiltotta a Blood and Honour ( Vér és becsület ) nevű , nemzetközileg is aktív újnáci szervezetet és annak White Youth ( Fehér ifjúság ) nevű tagozatát Otto Schilly német belügyminiszter .
szervezet_n_2_intezmeny	36	A minszki pénzügyi kormányzat ezzel a lépéssel az IMF egyik legfőbb követelésének tett eleget , így nem csoda , ha Pjotr Prokopovics jegybankelnök azonnal be is jelentette : Belarusz szeretné felújítani a hiteltárgyalásokat a nemzetközi pénzügyi szervezetekkel . 1993 és 1995 között az IMF összesen 270 millió , a Világbank pedig több mint 170 millió dollár hitelt folyósított az országnak , ám 1996-ban Alekszandr Lukasenko belorusz elnök kapitalista recepteket elutasító voluntarista gazdaságpolitikája miatt az IMF megszakította az együttműködést Minszkkel .
szervezet_n_2_intezmeny	36	A mostani vétellel közvetve az IH Kft.-é lett a használati jog , s így a nyelviskola továbbra is birtokon belül maradhat , noha a Kincstári Vagyoni Igazgatóság június végén ezt az épületet is meghirdette a civil szervezetek ingyenes ingatlanhoz juttatására kiírt pályázatában ( HVG , 2000._július_1. ) .
szervezet_n_2_intezmeny	22	A rendőrök már attól sem riadnak vissza , hogy a belgrádi görög nagykövet rezidenciáján rendezett fogadáson zaklassák a rezsim által fasiszta terrorista szervezetnek nevezett Otpor ( Ellenállás ) mozgalom tagjait .
szervezet_n_2_intezmeny	20	Átfogó hadjáratot indított a spanyol kormány az utóbbi hetekben sorozatos merényleteket elkövető baszk szeparatista ETA ellen , megpróbálva felgöngyölíteni a szervezet politikai és katonai vezetését is .
szervezet_n_2_intezmeny	16	A szokásos nyugodt napra számított Paul Folino , a kaliforniai Costa Mesában található , nonprofit oktatási szervezet gyártásával foglalkozó Emulex Corporation vezérigazgatója augusztus utolsó péntekén , amikor helyi idő szerint reggel hétkor megérkezett az irodájába .
szervezet_n_2_intezmeny	15	Szép napra virradtak július 3-án az IBG Biztosítási Alkusz Kft . munkatársai : a Pénzügyi Szervezetek Állami Felügyelete ( PSZÁF ) kiadta tevékenységi engedélyüket .
szervezet_n_2_intezmeny	27	A tudományos és jogi keretek kiforrásával megszületett a biztosítók új generációja is . 1688-ból maradt ránk az első említés a világ talán ma is legnagyobb ilyen jellegű szervezetéről , a londoni székhelyű Lloyd'sról .
szervezet_n_2_intezmeny	19	A később vezérőrnagyi rangra emelkedő és számos nemzetközi kitüntetéssel felékesített katonatiszt azért siettette a mielőbbi legfelsőbb választ , mert szervezete olyan információt kapott , hogy a német vezér azokban a napokban a dél-franciaországi Perpignan melletti kastélyban tartózkodik .
szervezet_n_2_intezmeny	33	Szövetségük fennmaradt az 1998-as választáson is , amelyen három mandátummal szereztek többet , mint a Fidesz-MPP által vezetett polgári koalíció ( a biztos kormányzáshoz azonban szükség volt a Polgári Kör Pécs nevű civil szervezet három képviselőjének , illetve egy roma kisebbségi politikusnak a támogatására is ) .
szervezet_n_2_intezmeny	1	A szervezet erősítésként az Arthur Andersen Kft.-t bízta meg a Dunaferr gazdasági átvilágításával , majd miután ez nem hozta meg a kívánt eredményeket , júliusban az esetleges személyi összefonódások kimutatására is kiterjesztették a vizsgálatot .
szervezet_n_2_intezmeny	29	A nemzetközi részvényalapok sikere utólag igazolja az alapkezelők heves reakcióját a kormány tavaly decemberben hozott azon határozatára , amely az idén július 1-jétől megengedte a Gazdasági Együttműködési és Fejlesztési Szervezet ( OECD ) országaiban működő alapok jegyeinek forgalmazását Magyarországon .
szervezet_n_2_intezmeny	15	Lekerült viszont a napirendről a biztosítatlan járművek lebuktatására a pénzügyi tárca és az autós érdekvédelmi szervezetek által egyaránt javasolt megoldás , a szélvédőre ragasztandó matrica .
szervezet_n_2_intezmeny	17	Aztán legyőzi bizonytalanságát , és 1990 tavaszán regisztráltatja magát az MSZP-be , ahol hamarosan már a megyei szervezet irodavezetője .
szervezet_n_2_intezmeny	20	Az úgynevezett egyszázalékos rendszer indulásakor , 1997-ben az adózóknak még választaniuk kellett , hogy egy vallási közösséget vagy egy társadalmi szervezetet jelölnek -e meg adójuk egy százalékának kedvezményezettjeként .
szervezet_n_2_intezmeny	19	A jelöltek egy része nem is tud saját részvételéről , s közülük többen feljelentették az őket tudtuk nélkül indító szervezeteket .
szervezet_n_2_intezmeny	18	Pár hónap elteltével , rengeteg telefonálás árán , s miután a biztosítottak azzal fenyegetőztek , hogy a Pénzügyi Szervezetek Állami Felügyeletéhez fordulnak , az ÁB-Aegon végül fizetett .
szervezet_n_2_intezmeny	2	A civil szervezet két héttel ezelőtti fórumán a csongrádi városházán megjelent idegenforgalmi vállalkozók közül többen megerősítették : nagy baj történt .
szervezet_n_2_intezmeny	4	A DOSZ-szal szövetségben indult szervezet alelnöke , Józsa László elmondta a HVG-nek : a magyar többségű önkormányzatokban VMSZ-es vagy VMSZ-többségű képviselő-testületek alakulnak majd , s a részleges adatok alapján úgy tűnik , hogy a 120 fős vajdasági tartományi képviselőházban is többséget szerez az ellenzék .
szervezet_n_2_intezmeny	29	Így 1998 januárjában 19 százalékkal növekedett az idősek járandósága , jóllehet az akkori , előzetes adatok ennél magasabb emelést indokoltak volna , de a Horn-kormány és a nyugdíjasok érdek-képviseleti szervezeteinek megállapodása alapján a parlament 2 , 5 százalékpontnak megfelelő összeget az özvegyinyugdíj-rendszer 1998. évi megváltoztatásával járó többletkiadások finanszírozására csoportosított át .
szervezet_n_2_intezmeny	36	A múlt héten egyébként Hörcsik Richárd , Koncz Ferenc és Ódor Ferenc , a hegyaljai térség fideszes országgyűlési képviselői sajtótájékoztatón jelentették be : Stumpf István , az ÁPV Rt.-t is felügyelő kancelláriaminiszter megígérte , a privatizációs szervezet 1 , 5 milliárd forintot ad az állami tulajdonú Tokaj Kereskedőház Rt.-nek a szőlőfelvásárlás finanszírozására .
szervezet_n_1_elo	1	Raducan szervezetébe az efedrin a megfázás elleni , recept nélkül kapható Nurofenből került , melyet a csapat orvosa adott neki , őt a NOB négy évre eltiltotta .
szervezet_n_2_intezmeny	2	A Pénzügyi Szervezetek Állami Felügyelete számos számviteli szabály és jogi előírás megszegése miatt - immár sokadszor - megbírságolta a Premier Nyugdíjpénztár vezetőit .
szervezet_n_2_intezmeny	11	A tiltakozók témáit magukévá téve főleg a szegénység leküzdéséről és a szervezetek reformjáról beszéltek , s elégedetten nyugtázták , hogy máris keresik a megoldásokat az olajárak megfékezésére és az euró árfolyamzuhanásának megállítására .
szervezet_n_2_intezmeny	18	Ezt - ha egészen más okból is , de - egyszerre szeretné az akciót valószínűleg elkövető katolikus szakadár szervezet , a Valódi IRA , valamint a protestáns Ulsteri Demokrata Párt .
szervezet_n_2_intezmeny	25	Potanyinéknak viszont nemcsak az Onekszim fiókhálózatát és szinte teljes pénzügyi infrastruktúráját sikerült átjátszaniuk a Roszbanknak , hanem jó összeköttetéseiknek hála meg tudták őrizni a költségvetési szervezetek számláinak vezetésére feljogosító meghatalmazotti státust is , ami minden kereskedelmi bank számára kívánatos biztos bevételt jelent .
szervezet_n_2_intezmeny	12	Szívem szerint azt mondanám , hogy az ENSZ-nek vagy valamilyen más nemzetközi szervezetnek kellene ellenőriznie a jeruzsálemi szent helyeket , így véve ki ezeket azok kezéből , akik nem tudnak magukon uralkodni - fogalmazott Meir Salev író , a Jediót Ahronót izraeli napilap publicistája .
szervezet_n_2_intezmeny	19	Tony Bunyan , a Statewatch nevű , nagy-britanniai székhelyű , az EU-intézményekkel szemben több nyilvánossággal kapcsolatos pert megnyert civil szervezet képviselője pedig a szeptember 18-ai parlamenti vitanapon egyenesen úgy fogalmazott : a történtek azt bizonyítják , hogy az EU-t valójában a NATO irányítja .
szervezet_n_1_elo	29	Ha 2006-ra valóban sikerül az űrállomás összeállítása , a távlati tervek szerint mintegy 15 éven át válthatják egymást rajta a kutatók , hogy kitapasztalják , miként alkalmazkodik az emberi szervezet a hosszú távú űrutazásokhoz .
szervezet_n_2_intezmeny	11	Ezt szolgálta az éppen az idő tájt Bejrútba települő Palesztinai Felszabadítási Szervezettel ( PFSZ ) való intenzív kapcsolattartás is .
szervezet_n_2_intezmeny	2	Az egyetlen szervezet , amely több médiumhoz eljuttatott közleményében vállalta a két akció elkövetését , az eddig ismeretlen Iszlám Hadsereg a Szent Helyek Felszabadításáért .
szervezet_n_2_intezmeny	9	A csontos-koponyás amerikaiak azóta nyilván sok mindent átértékeltek , szervezetük azonban ma is létezik .
szervezet_n_2_intezmeny	21	Hivatalosan is áttérni készül a kereszténydemokrata eszmevilágra a vezető magyar kormánypárt , az e pillanatban még a Liberális Internacionálé egyik legerősebb szervezetének számító Fidesz-MPP .
szervezet_n_2_intezmeny	29	Az a vád ellenünk , hogy nem támogatjuk Rapcsákot , aki a felső vezetés hivatalos jelöltje lesz az időközi választásokon - mondta kérdésünkre Kiss András , a párt helyi szervezetének elnöke .
szervezet_n_2_intezmeny	12	Fenntartásai vannak az új intézménnyel szemben a Társaság a Szabadságjogokért elnevezésu civil szervezetnek is .
szervezet_n_2_intezmeny	2	A privatizációs szervezetet akkortájt felügyelő miniszter , Suchman Tamás ugyanis sajátos törvényértelmezéssel rukkolt elő .
szervezet_n_2_intezmeny	23	1989-ben Kostunica Zoran Gyingyiccsel együtt megalapította a Demokrata Pártot ( DSZ ) , ám a nemzeti kérdésekről kitört vita miatt 1992-ben kilépett a szervezetből , s hozzá hasonló gondolkodású társaival megalakította a most is az ő elnökségével működő Szerbiai Demokrata Pártot ( DSZSZ ) .
szervezet_n_2_intezmeny	22	Miközben Montenegróban egyre inkább megszállóként tekintenek a teljes mértékben szerb parancsnokság alá került jugoszláv hadseregre , a podgoricai vezetés kiépítette saját félkatonai szervezetét ; a mintegy 25 ezer fősre becsült köztársasági rendőrség podgoricai állítások szerint képes arra , hogy megvédje magát a szövetségi hadsereg esetleges támadásától .
szervezet_n_2_intezmeny	4	Az idén egy új szervezet , a magát szocialista , keresztény , anarchista és környezetvédő csoportok gyűjtőhelyének mondó , állítólag cseh gyökerű , de amerikai és német szóvivőket is felvonultató Gazdasági Globalizáció Elleni Kezdeményezés ( INPEG ) gondoskodott a Prágába érkezők táborhelyeiről , látta el hasznos tanácsokkal a tüntetőket ( például lebeszélte őket a fegyvernek számító kések , láncok vagy a kábítószer áthozataláról a határon , és elmagyarázta , hogyan kell védekezni a könnygáz ellen ) , joghallgatókból pedig megfigyelőhálózatot szervezett .
szervezet_n_2_intezmeny	13	Az FKGP már szeptemberben kopogtatott ugyanis a néppárti föderáció ajtaján , és a szervezet politikai kabinetje már túl is esett a beadvány első olvasatán .
szervezet_n_2_intezmeny	45	Ezzel nem pusztán a szociáldemokrata-szociálliberális kisebbségi kormány álláspontjára mondtak nemet , hanem egy olyan törvényre , amelyet a teljes politikai és gazdasági elit támogatott : valamennyi nagyobb - baloldali , liberális , centrista és konzervatív - párt , továbbá a munkáltatók és a munkavállalók jelentősebb szervezetei .
szervezet_n_2_intezmeny	14	Az Afganisztánban és Boszniában harcoló mudzsahedek között számos afrikai található , Dél-Afrikában erőszakos muszlim szervezetek felvonulásaikon fundamentalista dalokat énekelnek , szomáliai hadurak területükön bevezették a sáriát , az iszlám törvénykezést , a világ harmadik legnagyobb muszlim lakosságával rendelkező Nigériában gyakorta kerül sor összecsapásra a muszlim észak és a keresztény dél között , Tanzániában pedig a muszlim politikai ellenzék mindinkább iszlámista jelleget ölt .
szervezet_n_2_intezmeny	50	A legújabb lovasbotrány hátterében megfigyelők Fidesz-FKGP lobbiharcot vélnek felfedezni , mivel Farkas Ferenc , a tulajdonos-futtatókat tömörítő Magyar Lovaregylet elnöke ismert kisgazda háttérember , akit korábban az FKGP a Bábolna Rt . elnöki székébe javasolt , az NL Kft . ügyvezetője , Winkler Tamás pedig kinevezése előtt a Fidesz-MPP nagykőrösi szervezetét irányította .
szervezet_n_2_intezmeny	10	A három fuvarozói , két taxis - és egy buszos-érdekképviseleti szervezettel , illetve a Vállalkozók és Munkáltatók Országos Szövetségével a tárgyalások szeptemberi első fordulójában már megállapodtak abban , hogy a közúti fuvarozók a beruházásaikra felvett hitelekre - 5 millió forint erejéig - 40 százalékos kamatkedvezményt kapnak , a gépkocsibeszerzéseket pedig 10 millió forintig a kis - és egyéni vállalkozások is elszámolhatják költségeik terhére .
szervezet_n_2_intezmeny	17	Ezzel Tirana komoly lépést tett a demokrácia megszilárdítása felé - közölték a megfigyelő Európai Biztonsági és Együttműködési Szervezet ( EBESZ ) illetékesei .
szervezet_n_2_intezmeny	7	HVG 2000/40 . szám 2000._október_7. Pénzek kisgazda szervezeteknek
szervezet_n_2_intezmeny	23	Az állam - és kormányfők ünnepi hangulatát csak fokozta , hogy az olajár tízéves csúcsot ért el , amiért az egyébként korántsem egységes szervezet egyhangúan a fejlett országokat tette felelőssé .
szervezet_n_2_intezmeny	29	Microsoft-ellenes kampányában néha túllő a célon , az idén júniusban például az Oracle kénytelen volt beismerni , hogy magánnyomozókat küldött három , a szoftveróriással szimpatizáló szakmai , illetve gazdasági szervezet titkainak kifürkészésére .
szervezet_n_1_elo	20	Az indoklás szerint a június 7-ei milánói atlétikai viadalon a megengedettnél többet találtak az anabolikus szteroidok családjába tartozó nandrolonból Melinte szervezetében .
szervezet_n_2_intezmeny	43	A vallásukat és etnikai különállásukat még egy ideig - előjogként - őrző kunokat végül katonai erővel 1282-ben , IV. ( Kun ) László idejében , a híres hód-tavi csata után domesztikálták , és ezt követően hozták létre a sokáig létező jogilag autonóm területi szervezeteiket , az úgynevezett kun székeket .
szervezet_n_2_intezmeny	10	Az eddigi érvelő-moralizáló politizálás megváltoztatásának a szándékát egyébként a helyi szervezeteknél nem fogadta egyhangú örömujjongás .
szervezet_n_2_intezmeny	39	Számukra a büntetőjogban ismert kirendelt védőhöz hasonlóan felmerülhet az állam által fizetett jogi képviselő , pártfogó ügyvéd alkalmazása ( a jelenlegi gyakorlat szerint a személyiségi jogaikban megsértett , általában hátrányos helyzetű kisebbségekhez , romákhoz vagy fogyatékosokhoz tartozók képviseletét jogvédő szervezetek próbálják ellátni ) .
szervezet_n_2_intezmeny	49	Egyelőre felmérhetetlenek viszont az esélyek a tízezer fősnél kisebb településeken , amelyeken az elmúlt két választáson elsöprő többségben független jelöltek győztek . 1994-ben például a polgármesteri helyek több mint 84 százalékát ők szerezték meg , a pártoknak csak 14 százalék jutott ( a többi helyen társadalmi , illetve kisebbségi szervezetek képviselői szerezték meg a polgármesteri posztot ) .
szervezet_n_2_intezmeny	5	A Gazdasági Együttműködési és Fejlesztési Szervezet ( OECD ) akkor 29 tagállama közül 1998 végén Magyarországon volt a legdrágább a lakossági telefonálás , és az üzleti felhasználók tarifája is csak Mexikóban volt magasabb - áll az OECD idén nyári , a magyarországi szabályozói reformról szóló tanulmányában .
szervezet_n_2_intezmeny	6	- 1990-től kezdve folyamatosan több civil szervezet kért fel , induljak parlamenti képviselői , illetve polgármesterjelöltként .
szervezet_n_1_elo	10	Ez utóbbit mutatták ki a kubai magasugró-világbajnok , Javier Sotomayor szervezetében a tavaly júliusi pánamerikai játékokon , ám az IAAF megfelezte a kétéves büntetést , s a sportoló most ezüstérmet szerzett Sydneyben .
szervezet_n_2_intezmeny	24	Mindeddig nem volt rá példa , állítja a DSA , hogy Nagy-Britanniában Down-kóros gyermeken szívátültetést hajtottak volna végre , ami a betegek jogait képviselő szervezet szerint hátrányos megkülönböztetés , hiszen az orvosok kimondatlanul is úgy mérlegelnek , hogy egy sikeres beavatkozást követően kisebb életminőség-javulás érhető el ezeknél a pácienseknél , mint az amúgy egészségeseknél , hiszen az alapbajuk amúgy sem gyógyítható .
szervezet_n_2_intezmeny	30	Az újságírói etika ellen vét az , aki ( ... ) a nyilatkozó kifejezett kérése ellenére nem mutatja be alkotását az érintettnek - egyebek mellett ezt tartalmazza a legnagyobb újságíró-érdekképviseleti szervezet , a Magyar Újságírók Országos Szövetsége ( MÚOSZ ) etikai kódexének módosító javaslata , amelyet a szövetség e hét végén tartandó küldöttgyűlése tárgyal majd meg .
szervezet_n_2_intezmeny	4	A bankokat egy speciális szervezet , a Hitelintézeti Felszámoló Közhasznú Társaság számolja fel , amelynek felettes hivatala nem más , mint a Pénzügyi Szervezetek Állami Felügyelete ( PSZÁF ) .
szervezet_n_2_intezmeny	9	Hozzátette : az Otpornak a pártokkal és a civil szervezetekkel folytatott együttműködés ellenére sikerült megőriznie önállóságát .
szervezet_n_2_intezmeny	20	Heves reakciókat váltott ki Belgiumban , hogy a múlt vasárnap tartott önkormányzati választásokon az idegenellenes , szeparatista , szélsőjobb politikai szervezet , a Vlaams Blok a szavazatok 33 százalékát szerezte meg ( VB ) , az ország második legnagyobb városában , a közel félmillió lakosú , jelentős számú arab és török bevándorlónak otthont adó Antwerpenben , s ezzel az 55 tagú helyi képviselő-testületben 20 mandátumhoz jutott .
szociális_a_2_kozossegi	38	Ma már a japán üzleti körökben is egyre többen szorgalmazzák a hathatós változásokat : a nagytőke fő szószólója , a befolyásos Keidanren ( Gazdasági Szervezetek Szövetsége ) a múlt hónapban azonnali liberalizációs intézkedéseket sürgetett az adók , a szociális infrastruktúra megteremtése , valamint a föld - és lakáskereskedelem területén .
szociális_a_2_kozossegi	9	Khatami nyomban visszavágott : Nurit jelölte a fejlesztésért és szociális ügyekért felelős új alelnöki posztra .
szociális_a_1_anyagi	4	Mert miközben elképzelései - szociális lakásépítési programok , a minimálbér jelentős emelése , a társadalombiztosításba vonhatók körének bővítése - lehetővé tételéért költségvetési pénzekért ostromolta a törvényhozókat , elnöki időszakának összesen hét esztendeje alatt 250 törvényt vétózott meg , amit nála többször csak két elnök engedett meg magának .
szociális_a_2_kozossegi	24	Múlt csütörtökön látszólag hirtelen felindulásból lemondott Oskar Lafontaine az SPD elnöki és a német kormány pénzügyminiszteri posztjáról , s vele együtt a keresletélénkítésre és szociális igazságosságra törekvő gazdaságpolitikai irányzat is vereséget szenvedett .
szociális_a_2_kozossegi	5	Egy-egy körzetben évtizedekre megbéníthatja a szociális és gazdasági életet is .
szociális_a_1_anyagi	49	John Davies 40 éves angol prédikátor , akit korábban kitiltottak az Egyesült Államokból és Romániából , két ízben börtönbüntetésre ítéltek Nagy-Britanniában és letartóztattak Horvátországban , 1997-ben kétéves szerződést kötött az Európai Unió ( EU ) brüsszeli bizottságával arra , hogy a Szeged környékén iparukat űző magyarországi prostituáltak számára - szociális körülményeiket javítandó - egészségügyi felvilágosító előadásokat tartson , zuhanyozóhelyiségeket állítson fel , köztük mobiltelefonokat és gumióvszereket osztogasson .
szociális_a_1_anyagi	11	Többek véleménye szerint az EMU-tagság megszerzéséhez szükséges pénzügyi szigor - a szociális juttatásokra szánt pénzösszeg csökkentése - volt az , amely kis híján Lipponen kudarcához , s az EMU-ba való gyors belépést elsietettnek tartó Aho győzelméhez vezetett .
szociális_a_2_kozossegi	14	A GT ugyanis korántsem helyettesítené az ÉT-t : a konzultációs fórum - amelyen a szociális partnerek mellett kamarák , a bankszövetség , a tőzsdetanács és a külföldi befektetők érdekképviseletei is részt vehetnének - valójában inkább a kormány szócsöve lenne , hiszen tavasszal az előző év tapasztalatait , ősszel pedig a következő esztendő gazdasági feladatait tekintené át .
szociális_a_1_anyagi	18	A két ország polgárainak egészség - , nyugdíj - és balesetbiztosítására , továbbá munkanélküli-ellátására terjed ki az a szociális biztonságról szóló magyar-osztrák egyezmény , amelyet lapzártánk után írnak alá Budapesten .
szociális_a_2_kozossegi	7	Április 2-án egyébként elvi egyezség született a szociális partnerek között az Mt. módosításáról , mely szerint a kormány több szakszervezeti követelésnek engedett .
szociális_a_1_anyagi	23	A fémipari dolgozók szakszervezete felháborítónak tartja , hogy a Waagnert kifosztották , most pedig a holdingnak annyi pénze sincs , hogy az elbocsátandókat szociális támogatásban részesítse .
szociális_a_2_kozossegi	10	A párt ezentúl adó - és járulékcsökkentés-ígéretek helyett szolgáltató , szociális és civilizatorikus feladatokat ellátó középnagy liberális államot kínál a politikai piacon .
szociális_a_1_anyagi	12	A húsz törvénytervezetből álló csomag többek között eltörölné az alanyi jogon járó szociális juttatásokat , azokra kizárólag a létminimum alatt élők lennének jogosultak .
szociális_a_2_kozossegi	8	Árulkodó jel volt az is , hogy a szociális partnerek javaslatai a szokásosnál jóval nagyobb mértékben pattantak vissza a kormányzatról .
szociális_a_1_anyagi	30	A felbomló struktúrák helyét csak nagy ritkán veszi át valami új hálózat , és még szerencse , ha az egykori vezetők szerepét legalább ideig-óráig képesek átvenni a humanitárius segítők , szociális munkások , orvosok - állítja Berry .
szociális_a_1_anyagi	5	Ezentúl tehát az OMT egyeztet szociális és bérügyekről , illetve a hatáskörébe tartozik a döntés a minimálbérről .
szociális_a_1_anyagi	19	Erre viszont több pénz fog jutni az április 1-jén az oktatási , az igazságügyi , valamint az egészségügyi és szociális minisztérium által éppen az iskolai erőszak megfékezésére indított 300 millió dolláros programból , de szombati beszédében Clinton is a költségvetési törvény módosítását javasolta , hogy központilag lehessen finanszírozni fémdetektorok iskolai telepítését .
szociális_a_1_anyagi	33	Önkormányzati rendeletet kell alkotniuk a helyhatóságoknak , ha valahol türelmi övezetet kívánnak kijelölni a prostitúció számára , amely különben a főbb utak 50-100 méteres körzetében , illetve - egyebek mellett - oktatási , szociális , közművelődési intézmények , pályaudvarok , laktanyák , bíróságok 300 méteres körzetén belül tiltott tevékenységnek számít .
szociális_a_1_anyagi	14	A címzett támogatás ( amely 200 millió forint feletti összköltségű vízgazdálkodási , egészségügyi , szociális , közoktatási és kulturális beruházásokhoz adható ) a mindenkori kormány és a mindenkori parlamenti többség akaratának megfelelően tulajdonképpen szubjektív döntésen alapul - ismerte el az idei felosztást szabályozó törvényjavaslat vitája során Wekler Ferenc szabaddemokrata képviselő .
szociális_a_1_anyagi	51	A képzés tartalmának összevetésekor kiderült , hogy a hazánkban tanuló orvosok , fogorvosok , állatorvosok , gyógyszerészek , nővérek , szülészek és építészek az uniós előírásoknak megfelelő oktatást kapnak , ezért csatlakozásunk után ezeket az okleveleket várhatóan automatikusan elismerik majd a tagállamokban - jelentette ki a HVG-nek Pulay Gyula , a Szociális és Családügyi Minisztérium közigazgatási államtitkára annak kapcsán , hogy Brüsszel egyebek között a diplomák kölcsönös elismerésének témájával is foglalkozott április 12-13-án , a munkavállalás szabadságával kapcsolatos , hivatalosan a személyek szabad áramlása elnevezésű jogfejezet átvilágítása során .
szociális_a_2_kozossegi	2	Mellesleg a szociális partnerek fölöslegesen kérték számon az óvatosságot a kormánytól , hiszen az a GT-n is meglehetősen csínján bánt a forintosítható ígéretekkel .
szociális_a_1_anyagi	30	Tévébeszédében Jelcin elismerően szólt arról , hogy a Primakov-kormány teljesítette taktikai feladatát , stabilizálta a politikai és gazdasági helyzetet , s megkezdte a felhalmozódott bér - és nyugdíjhátralék törlesztését a szociális robbanás szélére sodródott közalkalmazotti szférában .
szociális_a_1_anyagi	19	Sztyepasin az előző kormány 14 tagját örökölte , így például megőrzi posztját a Primakov-kabinet egyetlen hölgytagja , Valentyina Matvijenko szociális ügyekért felelős miniszterelnök-helyettes , valamint a Jelcin által még a múlt héten tisztségében megerősített Igor Ivanov külügyminiszter és Igor Szergejev védelmi miniszter , de nem történt változás a két polgári titkosszolgálat , a hírszerzés és a szövetségi biztonsági szolgálat élén sem .
szociális_a_2_kozossegi	2	Az Oregoni Szociális Kutatások Központjának egyik alapítója , John Reid szerint a történet talán 18 hónapos korban kezdődik , amikor a legtöbb gyerek először mond nemet szüleinek .
szociális_a_2_kozossegi	44	Az elnyomott népek és emberek szószólójaként merényletekkel igazságot szolgáltató vörös brigádosok fő célpontjai most a NATO-bérenc kormány vezetői , a hatalommal paktáló szakszervezetek képviselői , a munkaügyi miniszter és az újonnan megválasztott államfő , aki még 1993-as miniszterelnöksége idején elsőként folytatott sikeres tárgyalásokat a szociális partnerekkel a bérek indexálására .
szociális_a_2_kozossegi	30	Ahogy elmúltak a weimari köztársaság - az iskola megszületését is lehetővé tevő - első lázas hónapjai , egyre többen kerültek szembe a művészi hitvallásának középpontjába az embernevelést és a társadalom szociális befolyásolását állító bauhausistákkal .
szociális_a_1_anyagi	55	Ez utóbbi keretében baloldali párthoz méltatlanul hátrasorolódik a chartában a magyar társadalom következő évtizedeinek legbonyolultabb problémája , a cigányság ügye , amelyet csak az utolsó előtti pontban - a nők , a fiatalok és egyéb kisebbségek felkarolására tett banális ígéretek után - említ a dokumentum , beágyazva azt a hátrányos helyzetű térségekben lakó , súlyos szociális és beilleszkedési gondokkal küzdő , leszakadó rétegek problematikájába .
szociális_a_1_anyagi	14	Több ezer fős létszámleépítésre készülnek az államigazgatásban , 2 milliárd koronát vesznek el a szociális támogatásokból .
szociális_a_2_kozossegi	10	A közmunkaprogramokban - zömmel árvízvédelemben , belvízkár-elhárításban , egészségügyi és szociális munkákban - résztvevők száma 30 ezer körüli , többségük alacsony iskolai végzettségű , 40 évesnél fiatalabb férfi .
szociális_a_1_anyagi	18	A közalapítvány 1997. január 1-je óta hatályos alapító okirata szerint ők gyakorolják a tulajdonosi jogokat olyan , részben szociális szempontok alapján működő cégek felett , amilyen például a Szegedi Fonalfeldolgozó Rt . vagy a Savaria-Nett-Pack Rehabilitációs Célú Ipari és Kereskedelmi Kft .
szociális_a_2_kozossegi	5	Torgyán eredetileg az úton-útfélen hangoztatott szociális érzékenységét bizonyítandó vezette be a hatósági sertésárat , ezzel kívánva védeni a felvásárlóknak úgymond leginkább kiszolgáltatott kistermelőket , ráadásul abba a túlzásba esve , hogy a 193 forintos kilónkénti ár az új szabályozás szerint minőségtől függetlenül érvényes .
szociális_a_1_anyagi	23	Várhatóan 27-28 tagja lesz a nemrégiben hozott kormányhatározat alapján a nyáron megalakuló Nőképviseleti Tanácsnak - tájékoztatta a HVG-t Zöldyné Szita Erzsébet , a Szociális és Családügyi Minisztérium Nőképviseleti Titkárságának vezetője .
szociális_a_2_kozossegi	24	Gönczöl Katalin jelentésében megállapította , hogy a jelenlegi szabályozás kiskapui miatt az építtetők sok esetben szociálisan ellehetetlenülnek , és hajléktalanná válnak , ezáltal a szociális joggal összefüggő alkotmányos visszásság keletkezik .
szociális_a_1_anyagi	22	Igaz , csak az épület egyik felét lehetett újjáépíteni , mert a másik felében egy gyermekotthon van , s annak kezelője a Szociális és Családügyi Minisztérium , amelynek nem volt pénze a felújításra .
szociális_a_2_kozossegi	13	Ennek , valamint az évszázados kirekesztődésnek köszönhetően nem rendelkezik olyan társadalmi tapasztalattal , szociális érettséggel , kompetenciával , műveltséggel , ami feltétlenül szükséges az európai típusú fejlődés megalapozásához .
szociális_a_1_anyagi	26	Ezért ha a parlament az őszi ciklus kezdetén jóváhagyja az addigra kimunkált módosításokat , akkor az egészségbiztosítás szakmai irányítása az egészségügyi , a nyugdíjbiztosítóé pedig a szociális tárcához kerül de jure is - mert hogy de_facto már most is ott van .
szociális_a_1_anyagi	17	Így hozzá igazítják az adó - és járulékmentesen adható munkabérelőleget , a közalkalmazottak illetménypótlékát , a különböző szociális segélyeket , az akadémikusok tiszteletdíját , a javítóintézetben lévő fiatalkorúak zsebpénzét , a nevelőszülők honoráriumát , a terhességmegszakítás díját , a terhességi-gyermekágyi segélyt , a pedagógusoknak szakirodalom vásárlására adható hozzájárulást , az érettségi bizonyítvány másolati költségét .
szociális_a_2_kozossegi	25	Szakértők szerint a helyzetet tovább nehezíti , hogy a jugoszláv kormányzat aligha a megfelelő sorrendben lát majd a károk felszámolásához ; valószínű , hogy a szociális béke megőrzése érdekében a Szlobodan Milosevics jugoszláv elnök nevével fémjelzett belgrádi vezetés az első időszakban a lakosság számára fontos cikkek termelésére és behozatalára helyezi majd a hangsúlyt .
szociális_a_2_kozossegi	29	A koszovói háború ráébresztette a nyugati politikusok felelősségteljesebbik részét arra , hogy a kontinens keleti-délkeleti fertályának tartós kirekesztése a közösségből veszélyes destabilizáló tényező , aminek biztonsági , gazdasági és szociális következményeitől képtelenség elszigetelni a Nyugatot .
szociális_a_1_anyagi	12	A ma élettársként együtt élőknek a jövőben érdemes lesz összeházasodniuk , a Szociális és Családügyi Minisztérium egyelőre nem publikus Nemzeti családpolitikai koncepciója minden más együttélési formával szemben elsődleges szerepet szán ugyanis a házasság intézményének .
szociális_a_1_anyagi	18	Az elsősorban az önkormányzati tulajdon helyreállítására és mentésre , kárenyhítésre szolgáló vis maior keretből kivételesen - ha a szociális körülmények indokolják - magántulajdonú lakóház újjáépítésére is kérhetnek és adhatnak az önkormányzatok pénzt , erre azonban ritkán van példa .
szociális_a_1_anyagi	7	Hivatalosan a koalíciós partnerek sem ismerik a Szociális és Családügyi Minisztérium ( SZCSM ) új , az elmúlt napokban nagy vihart kavart Nemzeti családpolitikai koncepcióját .
szociális_a_2_kozossegi	17	Magyarország a múlt héten Strasbourgban az Európa Tanácsnál ( ET ) letétbe helyezte az alapvető gazdasági és szociális normák betartását garantáló Európai Szociális Charta ratifikációs okmányait .
szociális_a_2_kozossegi	18	Szó sincs arról , hogy a Brazíliában a hetvenes években teret nyert , felszabadítási teológia néven ismert , szociális elhivatottságú , progresszív egyházi irányzat és mozgalom híve lenne .
szociális_a_1_anyagi	35	Északkelet-Magyarország falvaiban a hét végén szinte mindenütt romák takarították , ásták az út menti árkokat , több árvíz sújtotta településen is tapasztalta a HVG munkatársa , a helyi vezetők azt szorgalmazzák , hogy az önkormányzati szociális támogatásokból nagy arányban részesülő romák a mostani közmunkákból is hasonló arányban vegyék ki részüket .
szociális_a_1_anyagi	12	A Boldog és Szapora Magyar Család Minisztériumának javasolta elnevezni az újonnan felállítandó Szociális és Családügyi Minisztériumot múlt kedden a parlamentben Vitányi Iván szocialista képviselő .
szociális_a_1_anyagi	24	Az idén ilyen célokra a HM 550 millió forintot , a BM 220 millió forintot , a Külügyminisztérium 31 millió forintot fordít , a Szociális és Családügyi Minisztérium viszont önfenntartásra kárhoztatja boglári üdülőjét - derült ki a HVG-nek adott válaszokból .
szociális_a_2_kozossegi	21	Az EP így többé nem lesz albérlő egy tőle teljesen független másik nemzetközi intézmény , az ugyancsak Strasbourgban lévő - alapvetően szociális és kulturális kérdésekkel foglalkozó - Európa Tanács épületében .
szociális_a_1_anyagi	13	Mégpedig úgy , hogy a piaci versenyben lemaradó szegényebb rétegeknek nem feltétel nélküli szociális gondoskodást , hanem elsősorban a gazdaság fő áramába való bekapcsolódási lehetőséget és célzott támogatást kínálnak .
szociális_a_1_anyagi	15	A lista legalján a 20-45 ezer forintos kategóriában nappali alapképzésben rendszerint tanítói , óvodapedagógusi vagy szociális munkás diplomát kínálnak .
szociális_a_1_anyagi	8	A foglalkoztatási koncepció részleteinek kidolgozását őszre ígéri a szociális tárca , ám a munkahelyek száma az előzetes becslések szerint évente legfeljebb 30-35 ezerrel gyarapodhat , ami jócskán elmarad a munkaerő-kínálat növekedésétől .
szociális_a_1_anyagi	22	Annál is inkább , mivel hamarosan beindul előbb a parlamenti , majd tavasszal az elnökválasztási kampány , márpedig az ilyenkor elmaradhatatlan hangulatjavító szociális kiadásokat valamiből finanszírozni kell .
szociális_a_1_anyagi	9	Az 1997 végén a Munkaügyi ( jelenlegi utódja a Szociális és Családügyi ) Minisztérium egyharmados részvételével a távmunka elterjesztésére alakult társaság eddigi tevékenysége nem volt sikeres : a 13-14 ezer náluk jelentkező zöme távmunkanélküli maradt , mivel potenciális munkaadókat alig találtak , így a kht csődközelbe került .
szociális_a_1_anyagi	37	A nemzetközi közösség is a szociáldemokratákat tekinti a jövő embereinek , s Westendorp egyik minapi , Szarajevóban összegyűlt újságíróknak adott nyilatkozatában hangsúlyozta : Ez az egyetlen párt , amelyik az emberek életét valóban befolyásoló ügyekkel , a szociális biztonság megteremtésével , a munkahelyteremtéssel és a nyugdíjak biztosításával kíván foglalkozni .
szociális_a_1_anyagi	23	A kormány erősebb pártjának a hagyományos baloldali eszméket féltő politikusai azért hiúsították meg a koncepció jóváhagyását , mert az végül nem tartalmazta a szociális államiság deklarációját és az érdekegyeztetés mechanizmusait .
szociális_a_2_kozossegi	29	Ha eredményre vezetnek is a Jelcin orosz államfő által hétfőn szorgalmazott kemény lépések a terroristákkal szemben , rövid időn belül az Észak-Kaukázus más térségeiben is felszínre törhetnek a lappangó szociális , etnikai és vallási feszültségek .
szociális_a_1_anyagi	12	Minthogy azonban az AB szerint az önkormányzatok mandátumának azonnali megszüntetése veszélyeztetné a szociális ellátáshoz való jog gyakorlását , a testület 2000. január 1-jéig haladékot adott az alkotmányellenes helyzet megszüntetésére .
szociális_a_1_anyagi	6	Az egykoron műszerészként dolgozó Magna-tulajdonos azért szociális érzékenységnek sincs híján , szerinte sokkal jobb formát talált dolgozóinak érdekvédelmére , mint a szakszervezet : a dolgozói nyereségrészesedést , aminek alapján szigorúan megszabott százalékrendszer szerint kapnak részt a nyereségből vállalatainak alkalmazottai , világszerte közel 60 ezren .
szociális_a_1_anyagi	24	Hasonló okokból kap az átlagosnál is több névtelen levelet az állampolgári jogok országgyűlési biztosa olyan helyekről - például börtönök , laktanyák , egészségügyi és szociális intézmények lakóitól - , ahol az egyén autonómiája , szabadsága korlátozott .
szociális_a_1_anyagi	25	Mind a kormány , mind a cégek azonban óvatosan bánnak az elbocsátásokkal , hiszen az élethossziglani foglalkoztatás nem hivatalos dogmája miatt nem épült ki olyan szociális háló , amely felfogná az állásukat elveszítőket .
szociális_a_1_anyagi	34	A több évig húzódó kormányzati válság után ugyanis az idén áprilisban tartott választások következtében egy olyan , viszonylag stabil kormány jutott hatalomra , amely hozzáfogott az IMF által követelt és régóta halogatott gazdasági és szociális reformokhoz .
szociális_a_1_anyagi	29	A közoktatási intézmények által kiadott igazolásokat a családipótlék-folyósító szervhez ( vagyis a munkáltatóhoz , illetve az egészségpénztárak kirendeltségeihez ) kell eljuttatni - tájékoztatta a HVG-t Lakner Zoltán , a Szociális és Családügyi Minisztérium helyettes államtitkára .
szociális_a_1_anyagi	37	Közülük a legfontosabb , hogy a hatálybalépéstől számított 5 év leteltével Svájc , illetve az EU-tagállamok polgárai szabadon telepedhetnek le , vállalhatnak munkát , nyújthatnak szolgáltatásokat egymás országaiban - jelenleg ezt kvótarendszer korlátozza - , és a szociális ellátások kölcsönössége is hasonló lesz az EU-n belüli rendszerhez .
szociális_a_1_anyagi	19	A kemény kiképzés és a hosszú szolgálat igazi szolidaritást alakít ki a légiósok között , s ezt az intézmény szociális kedvezményekkel is igyekszik ápolni .
szociális_a_1_anyagi	5	A tudásszociológia szerint társadalmi , szociális tényezők befolyásolják azt , hogy mit észlelünk , hogyan észleljük , és az észlelt dolgokat milyen kategóriákba rendezzük .
szociális_a_1_anyagi	15	A szervezetnek az 1999-es költségvetésből is jutott 25 millió forint , ezt az összeget tagjainak szociális segélyezésére fordítja .
szociális_a_2_kozossegi	8	Hasonlóan vélekedik Hitlerről is , aki számára a szociális kapcsolatok kiépítésére való képtelensége megnehezítette annak a lehetőségét , hogy pszichikai konfliktusait másokkal való beszélgetés során oldja fel , s ez az információs blokád elegendő volt ahhoz , hogy megnehezítse a valósághoz való alkalmazkodását - írja Neumayr .
szociális_a_2_kozossegi	27	Részben a húsipari vezetők már akkor is jelentős nyomásgyakorló képessége miatt , részben pedig azért , mert a kormány el akarta kerülni , hogy a választások évében szociális feszültséget okozzon a munkahelyek megszűnése .
szociális_a_1_anyagi	17	Bár az összeg a kabinet múlt heti ülése óta ismert - a miniszterek ekkor bólintottak rá a Szociális és Családügyi Minisztérium ( SZCSM ) középtávú fogyatékosügyi programjára - , a keret felhasználásáról a kormányszóvivői tájékoztatón megjelent Harrach Péter szociális miniszter nem árult el részleteket .
szociális_a_1_anyagi	12	Fenntartásait hangoztatja a fenti trükkel szemben Győri Péter , a Fővárosi Közgyűlés szociális és lakásügyi bizottságának elnöke .
szociális_a_1_anyagi	14	A riói érsek pártfogoltjaként az egyházat képviselte az állami oktatási bizottságban Juscelino Kubitschek elnök szociális reformjai idején , s olyannyira kitűnt szervezői és irányítói képességeivel , hogy az államfő még a riói polgármesteri tisztséget is felajánlotta neki .
szociális_a_1_anyagi	8	Ez történt például a jelenlegi 31 szavas preambulum szociális piacgazdaságot deklaráló kitételével , amelyből az elmúlt években konkrét döntéseket vezetett le a Sólyom László által irányított első Alkotmánybíróság ( AB ) .
szociális_a_1_anyagi	58	A rendszerváltás hajnalán alulról szerveződött új szakszervezetekről kiderült , inkább a politika , mint a munka világában mozognak otthonosan , emblematikus vezetőik ma már legföljebb politikusként ismertek , mint az egykor alternatívnak mondott Pedagógusok Demokratikus Szakszervezetének korábbi ügyvivője , Pokorni Zoltán , aki már oktatási miniszter , vagy a Liga Szakszervezetek korábbi elnöke , Őry Csaba , a Szociális és Családügyi Minisztérium politikai államtitkára .
szociális_a_1_anyagi	3	A gazdasági és szociális aszimmetriát jól szemlélteti a vásárlóerő-paritás alapján kiszámított egy főre eső GDP alakulása : eszerint az oroszországi átlaghoz képest az életszínvonal a két szénhidrogénekben gazdag autonóm körzetben , Hanti - és Manysi - , illetve Jamal - és Nyenyecföldön a legmagasabb , annak négy-ötszöröse , Moszkvában , a szamarai és a tengermelléki határvidéken két-háromszorosa .
szociális_a_1_anyagi	1	A szociális és oktatási intézményi normatívák többségét 80-20 százalék arányban fedezi az állami támogatás és a normatív szja , teljes egészében az utóbbi forrásból finanszírozzák viszont jövőre a községek általános feladatait , a pénzbeli és természetbeni szociális és gyermekjóléti ellátásokat , valamint az otthonteremtés támogatását .
szociális_a_1_anyagi	12	Veszélybe került az úgynevezett dajkaterhesség intézménye , bár a parlament egészségügyi és szociális bizottságában a múlt héten a Fideszen kívül egyetlen párt sem támogatta , hogy a törvényhozás törölje az egészségügyi törvény béranyaságról szóló , 2000 januárjától hatályos előírásait .
szociális_a_1_anyagi	39	A Himnusz szövegének szerzője : 1. Erkel Ferenc , 2. Vörösmarty Mihály , 3. Más - ez volt az egyik kérdése annak a tesztnek , amelyre a Wesley János Lelkészképző Főiskola ( WJLF ) szeptemberi pótfelvételijén kellett válaszolniuk a szociális munkás szakra jelentkezőknek .
szociális_a_2_kozossegi	26	A hagyományosan két nagy párt kompromisszumára épülő hatalmi szerkezetet kikezdte az erőben hozzájuk felnőtt , a konfrontáció mentén haladó szélsőjobboldali Szabadságpárt , amely idejétmúltnak tartja a szociális partnerség intézményét , s nem tartaná időszerűnek az EU bővítését sem .
szociális_a_1_anyagi	24	Durkó Albert , az egyház országos cigány missziójának koordinátora elmondta : Debrecenben roma népfőiskolát működtetnek , kétéves tanfolyam keretében cigányokat képeznek gyülekezeti vezetőnek , szociális segítőnek .
szociális_a_2_kozossegi	46	Az ózonréteg pusztulását és az üvegházhatás erősödését túlzott aggodalmaskodásnak tartó Simon ellenfelei szerint viszont eljött az ideje , hogy a fejlődést ne a hazai össztermék ( GDP ) növekedésével , hanem egy új mutató , a valódihaladás-jelzővel ( Genuine Progress Indicator - GPI ) vagy a szociális egészségmutatóval mérjék .
szociális_a_1_anyagi	19	A teleházat ketten működtetjük , s a fizetésünkre valót is úgy pályázzuk meg a Munkaügyi Központnál , illetve a Szociális és Családügyi Minisztériumnál .
szociális_a_2_kozossegi	42	Tény , hogy ez az az új jelszó , amelylyel az EU harcba indul az Egyesült Államok ellen a novemberben kezdődő világkereskedelmi tárgyalásokon , és amely a szűken vett gazdasági versenyképességen túl a mezőgazdaság népességmegtartó , vidék - és környezetfejlesztő szerepét , szociális funkcióját is erősen hangsúlyozza .
szociális_a_1_anyagi	17	A baloldali PDSR és Iliescu határozottan a jelenlegi centrista hatalom leváltására készül , s a lakosságnak életszínvonal-javító szociális piacgazdaságot ígér .
szociális_a_1_anyagi	6	Soha jobb alkalmat a jövő legnagyobb szociális problémájának ígérkező állami nyugdíjrendszer alapjainak megerősítésére s az egész felépítmény átalakítására - vélték az év elején a demokraták és a republikánusok , Bill Clinton elnök és a kongresszus tagjai , egyetértve abban , hogy 1999 a társadalombiztosítási reform éve lesz .
szociális_a_1_anyagi	14	Ez a folyamat pedig végeredményben azzal járhat , hogy a gazdagabb települések megszabadulnak ugyan szociális problémáik egy részétől , de ezért az amúgy is hátrányosabb helyzetben lévő települések fizetnek .
szociális_a_1_anyagi	9	Az elképzelésben ugyanis keveredik a biztosítási típusú ellátás a szociálissal , nélkülözi a - rendszert finanszírozó - munkaadói és munkavállalói jóváhagyást , ráadásul elegendő forrás híján megoldhatatlan leckét jelent a települési önkormányzatok számára .
szociális_a_1_anyagi	49	Az államháztartás konszolidálása , az osztrák biztonságpolitikai szerep tisztázása , a magas állásokat párthűbéri alapon osztogató rendszer megszüntetése , a minisztériumi feladatkörök újrarendezése szerepel a sürgős egyeztetések között , de olyan általános igények is , mint a bürokrácia leépítése , országos kutatás-fejlesztési offenzíva , a képzés megújítása , a szociális rendszer megőrzése .
szociális_a_1_anyagi	28	Őt már ugyanis a hetvenes évek végétől kezdve , amikor televíziós ismeretterjesztő sorozatai széles körben ismertté tették a nevét , szülők százai és ezrei ostromolták : egyrészt a szociális gondokkal küzdő , segítséget váró és újabb gyermeket családi és anyagi okból vállalni nem tudó anyák és apák , másrészt pedig azok az anyagi áldozatra kész hazai és külföldi házaspárok , akik a legszörnyűbb sorscsapásként élték meg , hogy nem született gyermekük , és szerettek volna egyet örökbe fogadni .
szociális_a_1_anyagi	61	Figyelembe véve a születésszámot és azt , hogy továbbra is lesznek , akik számára továbbra is előnyösebb marad az öregséginyugdíj-minimummal megegyező öszszegű , vagyis jelenleg havi 15_350 forintos gyes , arra számítunk , hogy jövőre 100 ezren veszik igénybe a gyedet , ami 36 , 3 milliárd forinttal terheli a büdzsét - vázolta a törvényjavaslat költségvetési kihatásait Lakner Zoltán , a Szociális és Családügyi Minisztérium helyettes államtitkára .
szociális_a_1_anyagi	35	Nem tudni , hogy a Fidesz-MPP az előbbi vagy az utóbbi okból maradt adós eddig az egészségüggyel kapcsolatos elgondolásai közlésével , mindenesetre az ellenzéki pártok barátságtalan lépésként könyvelték el , hogy a parlament egészségügyi és szociális bizottságának kezdeményezésükre a múlt hétre összehívott ülésén a koalíció képviselői még a témáról való konzultáció napirendre tűzését is leszavazták .
szociális_a_1_anyagi	41	A tanácsban - amelynek Musarafon kívül két katona , a légierő és a haditengerészet parancsnoka is tagja - helyet foglal a központi bank elnöke , a főügyész , pénzügyminiszterként Saukat Aziz , az amerikai Citibank vezető bankára s egyetlen nőként egy szociális kérdésekkel foglalkozó szakértő .
szociális_a_1_anyagi	17	A reáljövedelmek évek óta tartó csökkenése , az életszínvonal visszaesése miatt kiábrándult ukrajnai választók valóban fogékonyak a szociális demagógiára , ráadásul nem is alaptalanul : az 1994 júliusában a piaci reformok és az Oroszországhoz való közeledés jelszavával hatalomra került Kucsma elnökségének gazdasági mérlege meglehetősen ellentmondásos .
szociális_a_1_anyagi	24	A helyhatóságok 175 pályázatban összesen 37 milliárd forintos támogatásra jelentették be igényüket a jövő évben induló vízgazdálkodási , közoktatási , kulturális , egészségügyi és szociális beruházásokhoz .
szociális_a_2_kozossegi	7	Ez a módszer alkalmas lehet a szerbiai szociális béke megvásárlására , ám a bankóprés beindítása miatt veszélybe került a montenegróiak életszínvonala , s kudarcba fulladhatnak a gazdasági reformok is - magyarázta a podgoricai kormányzat döntését a görögországi Szalonikiben nyilatkozó Milo Gyukanovics montenegrói elnök .
szociális_a_1_anyagi	54	Elemzők szerint egyébként az AWS-képviselők egy része azért ellenezte az adókulcsok jelentős csökkentését szorgalmazó Balcerowicz-javaslatot , mert úgy vélte , az egyrészt a gazdagoknak kedvez , másrészt pedig olyan nagy mértékben csökkenti a költségvetési bevételeket , hogy 2000-ben és 2001-ben - az elnökválasztás és a parlamenti választások évében - nem marad elég pénz a szociális reformok sikeres folytatásához .
szociális_a_1_anyagi	44	Ami persze nem jelent nosztalgikus visszavágyást a viktoriánus aranykorba - már csak azért sem , mivel az a korszak egyszersmind a könyörtelen , manchesteri vagy - irodalmiasabb - dickensi kapitalizmus időszaka is volt , amikor a gazdasági fellendülést a világ leggazdagabb országában még nem szociális védőháló , hanem nyomor kísérte .
szociális_a_1_anyagi	25	Élelmiszereket , ruhaneműt , tanszereket , háztartási eszközöket , híradástechnikai cikkeket , játékot kaphatnának ingyenes elosztásra a jelentkező jótékonysági szervezetek , s az elosztásról a Szociális és Családügyi Minisztérium keretében felállítandó tanács döntene .
szociális_a_1_anyagi	20	A liberálisok balszárnya azt vetette a szemére , hogy az IMF fittyet hány az általa követelt szigorú programok társadalmi , szociális és környezeti következményeire .
szociális_a_1_anyagi	32	Pedig ha megnéznék a harmincfős gyülekezetet , látnák , hogy milyen kisemberekről van szó : akad ugyan közöttük jobban kereső orvos , tolmács , fordító , de a többség főleg 500-600 márkás szociális segélyen tengődő , idősebb polgár .
szociális_a_1_anyagi	6	A fővárosi oktatási , egészségügyi , szociális , kulturális intézmények dolgozói , a többi közalkalmazott , a budapesti közművállalatok munkavállalói mindössze 1 , 8 százalékos béremelést kaphatnak jövőre , ha a parlament elfogadja a kormány költségvetési tervezetét - jelentette be a múlt héten drámai hangvételű sajtótájékoztatóján Demszky Gábor főpolgármester .
szociális_a_1_anyagi	20	Az általa gyakran a munkanélküliek királyának titulált Cardoso szerinte feláldozta az infláció látványos leszorításának oltárán a foglalkoztatást , s a szociális gondoskodást elhanyagolva brazilok millióit taszította szegénységbe .
szociális_a_1_anyagi	34	( Így aztán nem véletlen , hogy a mostani magas árnak talán Moszkvában örülnek a legjobban , ahol - egy minapi bejelentés szerint - az olajból származó idei 4 milliárd dolláros többletbevétel egy részét szociális intézkedésekre , az elmaradt bérek kifizetésére , no meg a csecsenföldi háború finanszírozására fordítják . )
szociális_a_1_anyagi	32	Elegáns , szőke , kék szemű , mosolya Claudia Schifferére emlékeztet ; a legjobb iskolákba járt , Oxfordba és a Harvardra , végzettségére nézve logopédus , aki egy brüsszeli magánklinikán dolgozik önkéntes szociális munkásként .
szociális_a_1_anyagi	10	Igaz , előbbivel az OM , az utóbbival pedig a Szociális és Családügyi Minisztérium bizonyíthatja , hogy forintszázmilliókat áldoz a fogyatékosok megsegítésének ügyére .
szociális_a_2_kozossegi	6	A jelenlegi politikai elit erkölcsi , szociális , politikai és gazdasági válságba vezette Csehországot , amiért a felelősség az ellenzéki szerződéssel egymáshoz láncolt CSSD-t és ODS-t terheli , élükön Zemannal és Klausszal - szónokolt pénteken az ismét forradalmárrá avanzsált egykori diákvezér , a harmincas éveiben járó Martin Mejstrik .
szociális_a_1_anyagi	15	Nemcsak egyes , magukat másokkal szemben esetleg versenyhátrányban érző tagállamok - mint például a bőkezű szociális támogatásait csak nyomasztó közterhek fenntartása révén finanszírozni képes Németország - szorgalmazták ezt a lépést , hanem az unió egyenlő versenyfeltételeinek őrzésére hivatott Európai Bizottság is , amely tarthatatlannak ítélte , hogy a cégek aszerint ugrálnak egyik tagországból a másikba , hogy éppen hol kisebb az adószint .
szociális_a_1_anyagi	6	A gyámügyek , gyermekgondozás , a szociális és egészségügyi intézmények működtetése ...
szociális_a_1_anyagi	1	A szociális kiadások növelését , így az egészségügy , a lakáspiac , az oktatás helyzetének javítását ígérő , de igencsak szürke kampányt folytató jogász-közgazdász Lagos - aki az év elején még toronymagasan vezette a népszerűségi listákat - esélyeit nagyban rontotta , hogy ő lenne Allende 1973-as megbuktatása óta az első szocialista elnök .
szociális_a_2_kozossegi	0	Szociális értelemben azonban gyakorlatilag az is vaknak mondható , aki észleli ugyan a fényt , ám a tárgyak és élőlények körvonalait már nem , s ezért a mindennapi életben képtelen a látására hagyatkozva tájékozódni , létezni - definiálja a nem látás mibenlétét a szemorvosnő .
szociális_a_1_anyagi	15	A felszabadítási teológia húsz évvel ezelőtt Latin-Amerikában alakult ki , ahol a katolikus teológiára alapozva szociális , nemzeti és antiimperialista követeléseket fogalmaztak meg .
szociális_a_1_anyagi	10	Ennek megfelelően a lakosság teljes körű , alanyi jogon járó szociális és egészségügyi ellátását a vezető részvények mindenkori tőzsdei árfolyama , valamint az ötös és hatos lottó aktuális heti sorsolásának eredménye határozza meg .
szociális_a_1_anyagi	45	HVG : Ezért nyilatkozott úgy Járai Zsigmond , a tőzsde elnöke , az ABN-AMRO Magyar Bank vezérigazgatója , hogy bár a tőzsde általában a jobboldali pártokban bízik , itt és most a jobboldal kampányában nem annyira a privatizáció , a magángazdaság erősítése , mint a szociális biztonság került előtérbe .
szociális_a_2_kozossegi	38	Az alkotmányban előírt bonyolult procedúra gyakorlatilag nem teszi lehetővé Jelcin megfosztását tisztségétől az ellene felhozott vádak alapján , annál inkább nyugtalanítja viszont a Kremlt , hogy a külföldi segítség nélkül megszelídíthetetlennek látszó pénzügyi válság növekvő politikai bizonytalansággal és szociális feszültséggel társul .
szociális_a_1_anyagi	33	A Putyin által még december 31-én - a rossz nyelvek szerint már a lemondás előtt - aláírt dokumentum Jelcin és közvetlen hozzátartozói számára az ezt szabályozó törvény elfogadásáig szavatolja a kiterjedt és méltányos szociális és egészségügyi ellátást , továbbá mentelmi jogot ad az exelnöknek , aki sem büntetőjogi , sem szabálysértési eljárás keretében nem vonható felelősségre , nem vehető őrizetbe és letartóztatásba , de még csak ki sem hallgatható , továbbá lakhelye és a rendelkezésére bocsátandó szolgálati helyiségek , az általa használt közlekedési és távközlési eszközök , csomagjai , iratai és levelezése is érinthetetlen .
szociális_a_1_anyagi	32	Az exkatonatiszttől a külföld nemcsak azért tart , mert 1992-ben katonai puccsal kísérelte meg magához ragadni a hatalmat , de azért is , mert marxista múltját és Kuba-barát nézeteit felidéző , generózus szociális ígéretekkel átszőtt gazdaságpolitikát hirdetett , s végcélként a gazdagok , a megavasodott oligarchia feletti győzelmet jelölte meg , mely lehetővé teszi , hogy felépítsék mindenki gazdaságát , azaz eltöröljék a szegénységet Venezuelában .
szociális_a_2_kozossegi	24	Csakhogy a Szovjetunió felbomlásával , a hadiipari megrendelések visszaesésével a privilégiumok egy csapásra megszűntek , sőt a zárt városokban a piaci reformok különösen súlyos szociális feszültségeket okoztak : ugrásszerűen megnőtt a munkanélküliség , a központi költségvetéstől való függőség miatt óriási bértartozások halmozódtak fel , s közben lepusztult a helyi önellátást biztosító infrastruktúra .
szociális_a_1_anyagi	5	Az elmúlt évtizedben a legérzékenyebb szociális reformok nagy részét a régió zömében elhalasztották .
szociális_a_1_anyagi	33	Az előzetes adatok szerint a Munkaerő-piaci Alap ( MPA ) 1999. évi kiadásai 15 , 8 milliárd forinttal haladták meg az összesen 136 , 8 milliárd forintos bevételt - tájékoztatták a HVG-t a Szociális és Családügyi Minisztériumban .
szociális_a_1_anyagi	40	Cikkében Putyin - aki a regnáló orosz politikusok közül elsőként választotta a nyilvánosságnak ezt a formáját , hogy a személyét övező titokzatosságot oldja - határozottan a szovjet tervgazdálkodást , a hét évtizedes zsákutcás fejlődést okolja Oroszország jelenlegi nehéz gazdasági és szociális helyzetéért , sőt szerinte mindazokat a nehézségeket , amelyek az utóbbi évek piaci átalakulását kísérték , nem lehetett volna elkerülni .
szociális_a_2_kozossegi	9	Hitvallás a parlamenti demokrácia , a többpártrendszer , a szociális igazságosság mellett , a magántulajdon tisztelete , az egyén társadalmi felelősségvállalása , kiállás az emberi jogokért .
szociális_a_2_kozossegi	16	A napjainkban tevékenykedő Robert Levenson , a Berkeley Egyetem pszichológusa például már ismét csak a sírás szociális funkcióját ismeri el , azaz hogy alkalomadtán elsősorban környezetünk segítségének , rokonszenvének elnyerése érdekében törünk ki zokogásban , és nem - igaz , tudattalanul - lelki egyensúlyunk helyreállítása végett .
szociális_a_1_anyagi	30	Ez a szabályozás nem felel meg az alkotmányossági követelményeknek , ezek szerint ugyanis a vagyoni értékű jogok feltételeit törvényben kell tisztázni - vélekedett Kökény Mihály szocialista képviselő , a parlament szociális és egészségügyi bizottságának elnöke , aki azt az Áder Jánostól érkezett felhívást viszont házszabályellenesnek tartja , amely szerint a házelnök a praxistörvényhez kapcsolódó újabb indítványok sürgős tárgyalására szólítja fel a parlamenti bizottságot .
szociális_a_1_anyagi	17	Az MKDSZ 1998-ig az Érdekegyeztető Tanácstól kapott évi 20 millió forintból gazdálkodott , annak megszűnését követően a Szociális és Családügyi Minisztérium büdzséjéből finanszírozzák a főállású igazgató , a titkár és a titkárnő bérét , továbbá a közvetítők és a döntőbírák javadalmazását .
szociális_a_1_anyagi	29	Ehhez fogható szakmai karriert rajta kívül csak a 42 éves Pulay Gyula , a munkaügyi tárca 1993-1998 közötti szakapparátus-vezetője tud felmutatni : a nyolcgyerekes főhivatalnok minisztériuma felszámolása óta a szociális és családvédelmi tárca közigazgatási államtitkáraként folytatja pályáját .
szociális_a_1_anyagi	2	Az ÖVP szociális megszorításokat erőltetett keresztül , a nyugdíjkorhatár felemelését , elérte , hogy az állami vállalatokat mielőbb privatizálják , érvényesítette saját családpolitikai elképzeléseit , és még az alkotmányban örökkévalónak kikiáltott semlegesség feladásáról való tárgyalásra is valamelyest rávette partnerét .
szociális_a_1_anyagi	30	Egyidejűleg Belarusz és Oroszország területén egységesítik a bank - és tőkepiac működését , az adózás rendjét , a külkereskedelmi és vámpolitikát , a devizagazdálkodás elveit , továbbá a munkaügyi , szociális és nyugdíjellátási jogalkotást , az energetikai , szállítási és távközlési rendszereket , az ár - és díjszabályozást .
szociális_a_1_anyagi	12	A bérvitán és az új kollektív szerződésen kívül ugyanis a MÁV a szociális intézmények és a szakszervezeti jogosítványok megnyirbálását is kezdeményezte , nem sok teret hagyva a szakszervezeteknek az alkura ( HVG , 2000._január_15. ) .
szociális_a_1_anyagi	53	Csütörtökön , amikor a köztársaság elnöke , Thomas Klestil jobb meggyőződése ellenére asszisztált ahhoz , hogy a sebtében összetákolt kormányprogramot a bécsi Hofsburgban aláírja a két koalíciós párt vezére , a tiltakozók váratlanul felbukkantak az osztrák nemzeti színház , a Burgtheater színpadán , majd másnap átmenetileg elfoglalták a kormányprogram által leginkább veszélyeztetettnek ítélt szociális ügyek minisztériumát .
szociális_a_1_anyagi	23	A szexuális nevelés egyik egyházon belüli szakértőjeként Tettamanzi érsek meglehetős népszerűségre tett szert a fiatalok körében , s kellően érzékeny a családi és szociális problémák iránt , ami mind növelheti esélyeit .
szociális_a_2_kozossegi	29	A sikerek közt mindenekelőtt örüljünk Orbán Viktor győzelmének saját személyisége fölött , hogy fölhagyott az ellenségkép folyamatos építgetésével , és kormányzata aktuális ellenfeleit nem csoportokban , hanem a kedvezőtlen szociális , gazdasági , lélektani és történelmi tendenciákban véli megtalálni .
szociális_a_1_anyagi	8	Nem vett részt a kancellári hivatali értekezleten a szociális miniszter , Elisabeth Sickl , akinek az az áldatlan feladat jutott , hogy FPÖ-s kormánypolitikusként elsőként jelenjen meg a nemzetközi porondon , részt vegyen az EU lisszaboni miniszteri értekezletén .
szociális_a_2_kozossegi	29	A kormányzat a fekete - és szürkegazdaság ellen sem veszi fel a harcot , mivel tudja : a jelenlegi körülmények között nincs esély a gazdaság kifehérítésére , s a szociális béke megőrzése érdekében inkább lemond az adóbevételek jelentős részéről .
szociális_a_1_anyagi	21	A bécsi egyetem előtti pódium a tudományok elégedetlenjeinek adott helyet , itt főleg az egyetemisták gyülekeztek , a parlamentnél munkaügyi , szociális kérdések álltak a középpontban .
szociális_a_2_kozossegi	14	Az pedig egyértelműen a kicsik előnye , hogy a lakosságuk általában homogénebb , a szociális kötődés erősebb , az emberek jobban bíznak egymásban , és szociális kiadásokra többet hajlandók költeni , mint a nagyok .
szociális_a_2_kozossegi	9	Ezek szerint a tárgyaló felek elsősorban gyakorlati gazdasági és szociális problémákat érintettek , és félretették a kétoldalú viszony politikai alapkérdését , azaz Csecsenföld hovatartozásának a megvitatását .
szociális_a_1_anyagi	9	Így aztán a kékestetői tüdőszanatórium gondnokasszonyának és az újszászi szociális otthont megalapító igazgatónak Gyöngyösön világra jött harmadszülött fia 18 évesen már masinisztatanonc .
szociális_a_1_anyagi	45	Azóta , hogy az FPÖ egyik tartományi pénztárosa 1997-ben százmilliókat sikkasztott , s mint kiderült , ebben a párt több kádere segített neki , az idealizmusára rátarti Haider elrendelte , az FPÖ-funkcionáriusok legfeljebb 60 ezer schillinget kereshetnek , a többit be kell fizetniük a párt szociális alapjába .
szociális_a_1_anyagi	14	Még el sem ült az almériai botrány , amikor már a munka - és szociális ügyi miniszter váratlan lemondása vetett rossz fényt a PP-re , különösen mivel Manuel Pimentelnek a minisztériumon belüli közpénzekkel való visszaélés miatt kellett távoznia .
szociális_a_1_anyagi	12	Mindig kész volt hívásra házhoz menni , s nemcsak egészségügyi , hanem szociális célú viziteket is megejtett , különösen az idősebb hölgyek kedvére téve , akiket elkápráztatott úriembermodorával , udvariasságával .
szociális_a_2_kozossegi	33	Nem a regionális társaságok feldarabolása , hanem azok összevonása mellett ágál , mondván , az orosz energiarendszerben nincsenek megfelelő tartalékkapacitások ahhoz , hogy a versenyre való átállást ellátási zavarok és az ezzel járó szociális feszültségek nélkül átvészeljék .
szociális_a_1_anyagi	10	Mindezt Gógl Árpádnak Kökény Mihályhoz , a parlament egészségügyi és szociális bizottságának elnökéhez írt levele is igazolja .
szociális_a_1_anyagi	43	Talán labdába rúghat még Konsztantyin Tyitov Szamara és Aman Tulejev Kemerovo megyei kormányzó - az előbbi a Jegor Gajdar-féle liberálisok , az utóbbi a Zjuganovban csalódott kommunisták rokonszenvében bízhat - , továbbá az egyetlen női jelölt , Ella Pamfilova , az egykori Gajdar-kormány szociális minisztere .
szociális_a_1_anyagi	2	Az eredetileg szociális missziós nővér alig több mint négy évet töltött el - egymást majd negyedszázadnyi szünettel követő két csonka ciklusban - a Tisztelt Házban , ám felszólalásaival rendre vihart kavart .
szociális_a_2_kozossegi	8	Merth László most attól tart , hogy a szociális problémák ostora is rajtuk fog csattanni , hiszen becslések szerint a 200 millió forintot is elérheti a Solami tartozása a szállítóknak , köztük sok kistermelőnek .
szociális_a_1_anyagi	32	Az idén egyébként új címzett támogatásokra a költségvetési törvény szerint valamivel több mint 2 milliárd forint használható fel , ebből a kormány szándékai szerint 556 milliót az egészségügyi , 467 milliót a szociális , 387 milliót a kulturális , 337 milliót a vízgazdálkodási , 288 milliót pedig a közoktatási beruházásokra és rekonstrukciókra lehetne fordítani .
szociális_a_1_anyagi	15	Nem terjed ki ugyanakkor az emelés az úgynevezett nyugdíjszerű ellátásokra , így például a rendszeres szociális járadékra , az átmeneti és az életjáradékokra ( például a vagyoni vagy a politikai kárpótlásért kapott járandóságokra ) sem .
szociális_a_2_kozossegi	10	Az Egyesült Államokban ( ... ) a katonaságnak megváltozott a szociális jellege ; sokkal több erőszakos személy ( ... ) sokkal több szélsőségesen nacionalista személy került be a hadseregbe - közölte a HEL 1994 áprilisi tanácskozásán a jegyzőkönyv tanúsága szerint a képviselő .
szociális_a_1_anyagi	69	Az AB által felkínált szabályozási lehetőségek közül a kormány azt a megoldást választotta , hogy megtartja az abortuszokok között a súlyos - vagyis testi vagy lelki megrendülést , illetve társadalmi ellehetetlenülést okozó - válsághelyzetet , ugyanakkor az egészségügyi apparátushoz tartozó Családvédelmi Szolgálat segítségével a jelenleginél aktívabban próbálja megelőztetni a terhességmegszakítást ( a magzatvédők egyik követelése éppen az , hogy a szolgálat kerüljön át a tervezettel elégedetlen Harrach Péter vezette szociális és családügyi tárcához ) .
szociális_a_1_anyagi	42	Legalábbis ezt sejteti , hogy március 30-án Putyin Kaszjanovot , Volosint , Grefet és Alekszej Kudrin első pénzügyminiszter-helyettest kérte fel arra , hogy a CSZR égisze alatt készített tanulmányokból május 20-a tájára tegyenek le a jövendő kormányfő asztalára egy átfogó gazdasági és szociális programot .
szociális_a_2_kozossegi	26	Az elmélet korrekciója nem ezen a ponton történik ; bebizonyosodott , hogy az igazi csoportszelekció szinte kizárólag az emberre és az emberszabásúakra , vagyis az erősen szociális lényekre vonatkozik .
szociális_a_1_anyagi	15	Éhségsztrájkkal általában nem lehet célt érni Magyarországon - ezt a többéves tapasztalatot erősítette meg a szociális segélyért harcoló sajóládi romák múlt heti demonstrációja is .
szociális_a_1_anyagi	1	A szociális ügyek minisztere várhatóan a jövő héten hagyja jóvá , hogy a május elején induló közmunkaprogramra pályázók közül mely szervezetek részesülnek az 1 , 6 milliárd forintos támogatási keretből .
szociális_a_1_anyagi	23	Így azután az utóbbi évek eredményeire helyezte a hangsúlyt választási kampányában , ami most - hangoztatta - lehetőséget ad az adócsökkentésre és a szociális kiadások emelésére .
szociális_a_1_anyagi	49	A jövő évben várhatóan radikálisan emelkedik a három - és többgyermekesek adókedvezménye , és a nagycsaládosok esetenként adómentességet is kaphatnak . ._._. vannak olyan kormányzati elképzelések , amelyek szerint 2001-ben a korábbiaknál jelentősebb mértékű lesz a minimálbér-emelés - dobta be először csupán az irányt március 29-ei sajtótájékoztatóján Harrach Péter szociális és családügyi miniszter .
szociális_a_1_anyagi	25	A februártól megállapított munkanélküli-járadék - a korábbi maximum 360 napos időtartammal szemben - már csak legfeljebb 270 napig folyósítható , ezt követően az állástalanok rendszeres szociális segélyt kaphatnak a helyhatóságoktól .
szociális_a_1_anyagi	11	Jövőre a közszférában - az oktatásban , az egészségügyben , a szociális ellátásban , a társadalombiztosításban ( tb ) és a közigazgatásban - dolgozók legalább havi 40 ezer forintos garantált bérben részesülnek , amennyiben a kormány a következő hónapokban áldását adja majd a Pénzügyminisztériumnak ( PM ) legfrissebb , a köztudatba a hét elején bedobott ötletére .
szociális_a_1_anyagi	4	HVG 98/32 . szám Szociális félsertés ?
szociális_a_1_anyagi	4	A legkomolyabb kudarcok a szociális tárca FPÖ-s vezetőjét , a 60 esztendős Elisabeth Sicklt érik , aki nem csupán nem tud felnőni az évtizedeken át a szociáldemokraták bástyájának számító minisztérium feladataihoz , de folyamatosan derülnek ki kisebb-nagyobb anyagi visszaélései .
szociális_a_1_anyagi	31	Az egyszerű adósságleírás helyett ez utóbbi módszer előnye - fejtegették a francia illetékesek - , hogy az adományösszegek külön kezelhetők a kedvezményezett ország költségvetésében , s ellenőrizhető módon a szegénységet csökkentő szociális programokra fordíthatók .
szociális_a_1_anyagi	24	Az SPÖ harminc év után távozik a hatalomból , hangoztatta az exkancellár , aki szerint az emberek e harminc év alatt túlságosan hozzászoktak a szociális vívmányokhoz , s azt hitték , hogy ezt már sohasem vehetik el tőlük .
szociális_a_1_anyagi	9	A dél-olaszországi Pugliában , az albán menekültek érkezési helyén szociális szervezetek felmérései szerint a rabtartók - elhagyatott tanyákon berendezett kiképzőtáborokban - nemegyszer áramütéssel kínozzák az ellenszegülő lányokat , vagy levágják az ujjaikat , kezüket , elrettentésül is a többiek számára .
szociális_a_1_anyagi	35	Az olyan esetekben például , amikor a kérdés úgy fogalmazódna meg : vajon inkább a szegénység avagy inkább a cigányság vállalása volna a mindennapi megélhetés szempontjából hasznosabb - például az ahhoz tartozók lennének jogosultak meghatározott szociális segélyek igénybevételére - , a tapasztalatok szerint sokan nemigen ragaszkodnának roma identitásuk hangsúlyozásához .
szociális_a_1_anyagi	9	Győri Péter Gozsdu-lakó , aki egyébként a fővárosi önkormányzat szociális és lakásügyi bizottságának SZDSZ-es elnöke , a HVG-nek cáfolta , hogy 130 négyzetméterért négyzetméterenként 210 ezer , azaz összesen több mint 27 millió forintot kér , Hunvald viszont Győri esetében 200 ezer forint fölötti négyzetméterárról beszélt .
szociális_a_1_anyagi	2	Hiába a szociális korona , a kedvezményes klinika , az osztrákok még mindig tömegesen járnak át olcsó fogért Magyarországra .
szociális_a_2_kozossegi	34	Legfőképpen azért , mert - szakítva a hagyományos reklámmódszerrel , amely az eladni kívánt termékeket igyekszik minél csábítóbb formában ábrázolni , mintegy boldogságot árulva , a kellemesség és boldogság csúcsaként feltüntetve azok megszerzését - szociális problémákat , feszültségeket tudatosító , meghökkentő riportképekkel , montázsokkal reklámozta az egyesült Benetton-színeket .
szociális_a_1_anyagi	42	Az adóhatóságnak 1998 óta felhatalmazása van arra , hogy kérelemre méltányosságból engedélyezze a le nem vonható általános forgalmi adó ( áfa ) visszatérítését társadalmi szervezetek , egyházak és alapítványok részére ( HVG , 1998._január_17. ) , ha azok magánszemélyek széles körét érintő szociális , egészségügyi , nevelési , oktatási , kulturális , hitéleti , környezetvédelmi , terület - és településfejlesztési feladatokat ellátó , legalább egy éve nyilvántartott szervezetek .
szociális_a_1_anyagi	9	A múlt héten Göncz Árpád köztársasági elnök Harrach Péter szociális és családügyi miniszter társaságában átvette New Yorkban a 39 évesen megbénult egykori amerikai elnökről , Franklin D.
szociális_a_1_anyagi	8	Nem véletlen , hogy a leggyakrabban kórházakban és szociális otthonokban fordul elő a légionáriusbetegség , de a nem kellően karbantartott ipari méretű légkondicionáló berendezések , nem elég sűrűn tisztított csap - és zuhanytelepek is melegágyai a baktérium elszaporodásának .
szociális_a_1_anyagi	29	Így például az elnöki megbízottak ezentúl nem egyszerűen elősegítik a szövetségi törvények , az államfő rendeleteinek és utasításainak végrehajtását , hanem megszervezik annak ellenőrzését ; kidolgozzák az adott körzet szociális és gazdasági fejlődésének programját ; felügyelik a szövetségi állami vagyon és költségvetési eszközök felhasználását ; egyeztetik a szövetségi államhatalmi szervek tisztviselőinek és a fegyveres testületek munkatársainak kinevezését .
szociális_a_1_anyagi	4	Az 1996-ban aláírt Európai Szociális Chartába bekerült óvatos megfogalmazás szerint a minimális elvárás , amelynek minden EU-tagországban meg kell felelnie a nemzeti munkaügyi törvényalkotásnak : a heti munkaidő a túlórákkal együtt sem haladhatja meg a 48 órát , kötelező a heti egy pihenőnap , s két egymást követő munkanap között kötelező legalább 11 órai pihenőidő , egy évben legalább négy hét fizetett szabadság jár mindenkinek .
szociális_a_1_anyagi	4	Gáti amerikai ügyvédek és szociális munkások bevonásával szervezetet hozott létre , amely magyar gyermekek amerikai örökbefogadását intézte üzletszerűen , ez ugyan az USA-ban nem bűncselekmény , ám jövedelme után Gáti elmulasztotta befizetni az adót .
szociális_a_1_anyagi	12	A GM így egyelőre , úgy tűnik , kénytelen lesz beérni a szociális és az egészségügyi tárcától adoptált feladatokkal .
szociális_a_1_anyagi	27	Így például egységes , 12 százalékos személyi jövedelemadót s az összesen a béralap 39 , 5 százalékát kitevő egészség - és nyugdíj-biztosítási járulékok helyett 35 százalékos egységes szociális adót vezetnének be , eltörölnék a cégek által a bruttó árbevételük után , a pénzügyi eredménytől függetlenül fizetendő sajátosan orosz adófajtát .
szociális_a_1_anyagi	26	A közgyógyellátási gyógyszerkiadások kordában tartására sokkal hatásosabb lenne a névre szóló és egyénre szabott - vagyis a rászoruló egészségi állapota szerint differenciált összeggel havonta feltöltött - szociális kártya , amellyel a patikákban a beteg kiválthatná a számára szükséges gyógyszereket .
szociális_a_1_anyagi	17	Mindezt egy évtizede írta a HVG , amikor megvalósult a két német állam gazdasági , pénzügyi és szociális uniója .
szociális_a_1_anyagi	4	Az EU Gazdasági és Szociális Bizottsága a közelmúltban foglalkozott a tagországok gyógyszerpolitikájával , s egyebek mellett leszögezte , hogy az úgynevezett generikus - szabadalmi védettséget már nem élvező , másolható - gyógyszerek fokozott támogatásával elérhető egészségpénztári megtakarításokat célszerű az originális készítmények vásárlására-támogatására fordítani , hiszen csak ily módon születhetnek a jövőben is európai fejlesztésű újdonságok .
szociális_a_1_anyagi	5	Az elkobzott tárgyak szétosztását a Szociális és Családügyi Minisztérium ( SZCSM ) mellett működő Karitatív Tanács koordinálja majd .
szociális_a_1_anyagi	58	Az adókódex konkrét adónemeket és - kulcsokat meghatározó második fejezetének sorsa a hét elejéig nem dőlt el , ám a múlt héten a duma második olvasatban megszavazta a 13 százalékos egységes személyi jövedelemadó ( szja ) és a munkáltatók által eddig levont egészségügyi , társadalombiztosítási és nyugdíjjárulékot felváltó egységes , 35 , 6 százaléktól 2 százalékig terjedő regresszív szociális adó bevezetését .
szociális_a_1_anyagi	18	Ezért váltak szükségessé azok a drasztikus lépések , amelyekkel meg kellett növelni a nyugdíjkorhatárt s újragondolni az egész szociális szisztémát .
szociális_a_1_anyagi	5	Mindezek és még számos felemás szociális és gazdasági erőfeszítés ellenére a feketék másodrendű állampolgárok maradtak , s 1991-ben ezért is született törvényhozói döntés : létre kell hozni egy , az ausztrál társadalom minden rétegét képviselő testületet , melynek az a feladata , hogy végre jobb viszonyt teremtsen az angol gyarmatosítók leszármazottai és az őshonosok ma élő utódai között .
szociális_a_2_kozossegi	14	Ebbe a belterjes szócsatába robbant az Európai Unió ( EU ) brüsszeli bizottságánál egyedüli szociális partnerként akkreditált Agrárszakszervezetek Nemzetközi Szövetsége ( EFA ) Torgyánnak írt levele , amelyben Wolfgang Weipert főtitkár megállapítja , hogy az agrárbéke-megállapodás legfőbb pontjai nem teljesültek , s szokatlanul kemény hangon kritizálja Torgyán szerinte diszkriminatív politikáját , felvetve , hogy ez Magyarország uniós csatlakozási folyamatának gátjává fejlődhet .
szociális_a_1_anyagi	10	Igaz , Kőbánya lakosságának égetően szüksége van a 48-90 négyzetméteres szociális bérlakásokra : az önkormányzat nyilvántartásában szereplő mintegy 1500 lakásigénylés , újabb nevén bérbevételi ajánlat között akad három éve benyújtott is - tájékoztatta a HVG-t György István polgármester , aki abban bízott , hogy a már futó építkezésükkel aspirálhatnak a kormány által a napokban meghirdetendő bérlakás-építési támogatásra .
szociális_a_1_anyagi	4	Náluk minden ügyféllel külön szociális munkás foglalkozik , akik végigasszisztálják a betanítást , s amíg kell , gondozottjuk helyett végzik el , fejezik be a munkát .
szociális_a_2_kozossegi	11	Egyes pénzügyi elemzők szerint minderre nemcsak az inflációs ráta szorítása vagy szociális érzékenysége késztette a kabinetet .
szociális_a_1_anyagi	21	A leépítést az előző parlamenti ciklusban , 1996-ban elfogadott törvény indokolja , a karcsúsításra augusztus végéig , gazdasági , egészségügyi és szociális adatokat figyelembe vevő bonyolult képlet alapján maguknak az érintett megyéknek kell javaslatot tenniük , ugyanúgy , mint 1997-ben , amikor országosan összesen csaknem tízezerrel csökkent a kórházi ágyak száma .
szociális_a_1_anyagi	4	A pénz 20 százaléka szociális programokra fordítható , s ennek nyomán Kolumbia a közeljövőben európai országoktól is hasonló támogatásra számíthat .
szociális_a_1_anyagi	7	Az élet gazdasági és pénzügyi szabályozása olyan szociális szempontokat érvényesít az Ószövetségben , amelyek egyedülállóak .
szociális_a_1_anyagi	12	Miskolcon például egy volt MHSZ-üdülőben található a Napház Gondozó Centrum Kht . szociális otthona , ahol 60 idős embert látnak el .
szociális_a_1_anyagi	33	A Kerekesszékes tánccsoport által tolókocsival ellejtett kánkán , valamint az Értelmi Fogyatékosok Fejlődését Szolgáló Down Alapítvány pártfogoltjának interpretálásában elhangzó olasz dal kísérte a Franklin Delano Roosevelt Nemzetközi Fogyatékossági Díj névadójának hétfői mellszoboravatását a Szociális és Családügyi Minisztérium ebédlőjében .
szociális_a_2_kozossegi	1	A szociális partnerekkel szembeni ilyen mértékű őszintétlenség - az 1990-es taxisblokádot követően felszólaló Orbán Viktor szlengjében szólva az , hogy a kormány hazudik - azért is meglepő , mert az Orbán-kabinet éppen az ellenkezőjét ígérte .
szociális_a_1_anyagi	5	Harrach Péter ( 53 ) szociális és családügyi miniszter a kabinet legszerencsésebb tagjának mondhatja magát . 1998-ban újonnan létrehozott tárcája fő célkitűzését , a családok életkörülményeinek javítását ugyanis személyétől függetlenül zászlajára tűzte a kabinet .
szociális_a_1_anyagi	26	Végül több közalapítványnak is juttat pénzt a tárca : 1 milliárd forint jut a Magyar Mozgókép Közalapítványnak , ugyanennyi a millenniumi filmprogramokra , s a művészek szociális és nyugellátását biztosító Magyar Alkotóművészeti Közalapítvány is számíthat 720 millió forintra .
szociális_a_1_anyagi	18	Céljuk a segítségen túl a vállalatról kialakult kép javítása : a Philip Morris Kft . például oktatási , szociális támogatásokat nyújt az egri rászorultaknak , míg az Audi Hungária Kft . oroszlánrészt vállalt Győr belvárosának felújításából .
szociális_a_1_anyagi	24	A jezsuitáknál nevelkedett , így akár kereszténydemokrata is lehetne , mélyen vallásos , ellenzi az abortuszt , ugyanakkor elvált feleségétől , s míg beszédeinek szociális fordulatai vérbeli baloldali szónokot sejtetnek , mégis teljes mellszélességgel kiáll a piacgazdasági reformok , a privatizáció mellett .
szociális_a_2_kozossegi	20	Arról nem is szólva , hogy ön is a kádári politika által állítólag pártolt , ám magát mégis hátrányban érző szociális környezetből emelkedett fel .
szociális_a_2_kozossegi	10	Az ő felfogásában a mezőgazdaság nem elsősorban gazdasági , hanem szociális és környezeti kérdés .
szociális_a_1_anyagi	2	Harrach Péter szociális és családügyi miniszter viszont az MTI-nek adott nyilatkozatában kifejezetten családbarátnak titulálta a kormány által javasolt módosításokat , többek között arra hivatkozva , hogy a jövőben a dolgozó nők gyermekük hároméves koráig nem kötelezhetők éjszakai , illetve rendkívüli munkára , miközben ez a kedvezmény jelenleg csak a gyermek egyéves koráig jár .
szociális_a_1_anyagi	26	A cél az volt , hogy egységesen kiálljanak a Fehér Házat a párt számára visszaszerezni igyekvő George W. Bush mellett , aki a republikánusok új keletű szociális érzékenységét hangsúlyozva és a politikai sárdobálást mellőzve igyekszik megnyerni a novemberi győzelemhez szükséges független , illetve ingatag szavazókat .
szociális_a_1_anyagi	14	A fantasztikusan kedvező árak titkát a PM nem árulta el , nem így a Szociális és Családügyi Minisztérium ( SZCSM ) , amely nem rejtette véka alá , hogy étterme a Sodexho Kft . működtetésében azért is lehet olcsó , mert a kft csak a közműhasználatért fizet a minisztériumnak , az éttermet és a konyhát ingyen bérli az SZCSM-től .
szociális_a_1_anyagi	13	Szerinte ezek az intézmények - például az egészségbiztosítás , a munkanélküli - és szociális segélyezés , a hitelnyújtás - még a pénzügyi csőd határán is megvalósítható és megvalósításra érdemes kategóriák .
szociális_a_1_anyagi	9	A politikai paktum mellett a felek egy gazdasági és szociális programot is tető alá hoztak a jövendő kabinet számára , amely a szakértők értékelései szerint az augusztus 17-én bejelentett rendkívüli intézkedések - a rubel leértékelése , a részleges hiteltörlesztési moratórium és adósságátütemezés - nyomán várhatóan felgyorsuló inflációhoz igazítja a menesztett Kirijenko-kormány válságellenes csomagtervét .
szociális_a_1_anyagi	16	Súlyosabb érv , hogy sokak szerint a vezérkarnál alábecsülik a hadászati rakétacsapatok megreformálásának anyagi költségeit és szociális következményeit , különös tekintettel az egész településeknek megélhetést nyújtó rakétabázisok felszámolására és a hadsereg átlagánál jóval magasabban kvalifikált szakemberek tömeges elbocsátására .
szociális_a_1_anyagi	22	Megállapítja , hogy Közép - és Kelet-Európában a piacgazdaságra való átmenet során jelentős diszkrimináció és erőszak éri a romákat , akiket általában szociális és gazdasági veszélyforrásnak tartanak .
szociális_a_1_anyagi	21	Máris tudni lehet azonban , hogy a hó végén miniszteri szintű tárgyalásokra is sor kerül , ahol gazdasági , védelmi és szociális állandó bizottságok felállításáról döntenek .
szociális_a_1_anyagi	13	Eddig két alkalommal bízták rá a munkaügyi minisztérium vezetését , egyszer pedig a szociális tárca élén állt .
szociális_a_1_anyagi	16	Szerinte a finanszírozás másik formája a programtámogatás lenne , melynek keretében az állam például átképzésekhez , szociális hátrányos helyzetűeknek vagy fogyatékosoknak szervezett oktatáshoz rendelne pénzeket .
szociális_a_1_anyagi	1	A Szociális és Családügyi Minisztérium és a felügyelete alá tartozó intézmények dolgozóinak 50 millió forintot kóstáló uniós felkészítését a munkaerő-piaci alapból finanszírozzák .
szociális_a_1_anyagi	7	Mindmáig emlékezetes , hogy pár hónapja a szociális és családügyi miniszter a parlamenti vita késő esti időpontjára hivatkozva összesen 1 perces expozét szentelt az általa egy csomagban beterjesztett , együttvéve 123 oldal terjedelmű 36 törvényjavaslatnak .
szociális_a_1_anyagi	36	A döntést , mivel az ellentétes a magyar törvényekkel , nem lehet legalizálni , ám az amerikai családba már beilleszkedett gyerek érdekére tekintettel tudomásul vehetik a magyar hatóságok - mondta a HVG-nek Gáspár Károly , a Szociális és Családügyi Minisztérium főosztályvezetője .
szociális_a_1_anyagi	16	A négyszáz lelkes , kizárólag romák lakta falu lakosságának túlnyomó része munkanélküli , a családok gyakorlatilag szociális segélyből élnek , amit az utóbbi három hónapban az önkormányzat már nem tudott fizetni .
szociális_a_2_kozossegi	59	Akajev aggodalma érthető , hiszen egy évvel ezelőtt - a csecsen szeparatisták dagesztáni betörésével párhuzamosan - mintegy ezer üzbég iszlamista támadta meg a rosszul felszerelt kirgiz határőröket abban a reményben , hogy a kirgiz hegyeken keresztül sikerül betörniük Üzbegisztán rendkívül sűrűn lakott , ezért meglehetősen elmaradott vidékére , a Fergánai-medencébe , ahol részint a hagyományok , részint a súlyos szociális feszültségek miatt a tömegek különösen fogékonyak a fundamentalista tanok iránt .
szociális_a_1_anyagi	21	Az elnök , a parlament két háza és a Csernomirgyin vezette ügyvivő kormány megbízottai által a múlt héten kidolgozott gazdasági és szociális program már számol az emisszióval .
szociális_a_1_anyagi	14	Adair például - akire egyetlen köztörvényes bűntettet sem sikerült eddig rábizonyítani - papíron ugyan szociális munkás , ám feltűnően nagy lábon él , valóságos erődnek számító épületben van golyóálló üveggel védett irodája , kedveli a neves divattervezők ruháit , s feleségével és három gyerekével nemrég Jamaicán pihente ki a csapatszervezés fáradalmait .
szociális_a_1_anyagi	9	Az 1960-as sharpeville-i mészárlás után segített létrehozni a feketék szociális helyzetén javítani igyekvő Dél-Afrika Alapítványt , az 1976-os sowetói lázadás véres leverése után pedig egy másikat , amely randmilliókat fordított házépítési programokra a fekete negyedekben .
szociális_a_1_anyagi	31	A MOSZ szerint még ennél is több vesztese lesz a jogszabálynak , mivel agrármunkahelyek szűnnek meg , ami már adó - és járulékbevétel kiesésében is érzékelhető lesz , nem beszélve a szociális kiadások növekedéséről .
szociális_a_1_anyagi	43	Ésszerű , mert lehetőséget nyújt kórházon és régión belüli átcsoportosításokra : az alacsony kihasználtságú ( például szülészeti , nőgyógyászati ) ágyakon olyan orvosszakmák ( például a gerontológia ) képviselői gyógyíthatnak , amelyek jelenleg az igényekhez képest kevés ággyal rendelkeznek , illetve egy részük szociális célú ápolási ággyá alakítható .
szociális_a_1_anyagi	16	Az AH ehelyett a német SAT1 műholdas adást építette be saját , havi 540 forintért kínált szociális csomagjába a három magyar közszolgálati - M1 , M2 , Duna Tv - és az információs csatorna mellé .
szociális_a_1_anyagi	56	Nehezen képzelhető el , hogy ne menne feladataik rovására , ha a törvény arra kötelezné őket , hogy ebből emeljék jövőre 40 ezer forintra a minimálbéreket ( az 1999. évi zárszámadási törvényjavaslat dokumentumai szerint az 525 ezer állandó önkormányzati foglalkoztatott közül közel 100 ezren kerestek 30 ezer forintnál kevesebbet ) vagy például a pedagógusok és a szociális munkások keresetét .
szociális_a_2_kozossegi	33	Amit IX. Pius Syllabusában állított , azt csak az őt most boldoggá avató II. János Pál vonta vissza : az egyház ma elismeri mind Darwint és Galileit , mind a liberalizmust és a szociális igazságkeresést .
szociális_a_1_anyagi	15	A jelenlegi tb-nyugdíjrendszert a kormányfő is többször bírálta , módosítására mégsem kerül sor : a Szociális és Családügyi Minisztérium a törvénykezéshez rendelkezésre álló idő rövidségére és a várható többletköltségekre hivatkozva elállt attól a javaslatától , amely az új nyugdíjasok esetében a jelenleginél markánsabban figyelembe vette volna az inflációs veszteségeket , emellett 2009-ig fokozatosan megszüntette volna a - magas keresetűek számára hátrányos - úgynevezett degresszív nyugdíjszámítási skálát .
szociális_a_1_anyagi	8	Azokat a finoman problémásnak nevezett negyedeket , amelyeknek szociális lakásaiba annak idején egy kupacba telepítették a bevándoroltakat , s ezzel szinte eleve lehetetlenné vált beilleszkedésük az amúgy sem túl idegenbarát francia társadalomba .
szociális_a_1_anyagi	9	Meghallgatták viszont Latorcai János volt ipari minisztert , aki szociális indokokkal magyarázta , hogy 1994 nyaráig fenntartották a különbséget a háztartási tüzelőolaj és a gázolaj ára között .
szociális_a_1_anyagi	11	Ezt csak erősíti az a tény , hogy jelentősen visszaesett a szociális ösztöndíjban részesülő diákok száma : az 1990-es 43 százalékról 30-ra .
szociális_a_1_anyagi	36	A Fidesz-MPP rámenőssége láttán meghirdetett felelős ellenzéki kitérő után ismét - akárcsak a választási vereséget követő napokban - konstruktív ellenzékiségről beszélő Kovács szerint a szocialista frakció őszi programjában úgymond a bérre , a nyugdíjra , a szociális ellátásra , a területfejlesztésre és a kisebbségek parlamenti képviseletének ügyére koncentrál .
szociális_a_1_anyagi	12	A DAB viszont eggyel növelte mandátumainak számát , amiben szerepet játszottak népszerű szociális ígéretei s szövetsége a szakszervezetekkel .
szociális_a_1_anyagi	4	A világ gazdasági , szociális , sőt egészségügyi bajainak orvoslására is ígéretet tettek az ENSZ múlt heti millenniumi közgyűlésének résztvevői , ám kérdés , hogy a világszervezetnek lesznek -e eszközei e célok megvalósítására .
szociális_a_1_anyagi	12	Annál is inkább , mivel Putyin az utóbbi időben egy sor hangulatjavító szociális intézkedésre , bér - és nyugdíjemelésre adott utasítást .
szociális_a_1_anyagi	36	Ugyanakkor a filmvilág perifériáján , a fejlődő ázsiai vagy latin-amerikai országokban alkotó filmesek ki vannak zárva ebből a körből , egy-egy fesztiválsiker mégis rájuk irányíthatja a figyelmet , segíthet a kitörésben , ezért a versenyfilmek - szociális érzékenységre valló - válogatása .
szociális_a_1_anyagi	24	A reformátusok 6 , 5 milliárd forintra értékelt épületeik után tavaly 300 millió forint járadékot kaptak , amit az egyház oktatási , kulturális , szociális és egészségügyi tevékenységét figyelembe véve további 1 milliárd forinttal fejelt meg a költségvetés .
szociális_a_1_anyagi	15	Sikkasztás gyanújával előzetes letartóztatásba helyezték Czeininger Csabát , a pécsi városi önkormányzat felügyelete alatt álló Szociális Intézmények Szolgálatának július 1-jén kinevezett vezetőjét , a nyomozók szerint ugyanis pilótajátékügybe keveredett .
szociális_a_1_anyagi	31	A Pénzügyminisztérium ( PM ) szakértői és a javaslatot jegyző képviselők a HVG kérdésére egybehangzóan úgy fogalmaztak : nem jogosítana kedvezményre , ha valaki irodát vagy - vállalkozóként - lakást , szociális otthont épít , de csökkentené a fizetendő adót például az ipari csarnok , a műhely , a raktár , az istálló , a fóliasátor , a dohányszárító , az üzlet , a panzió , a garázs építésére fordított összeg .
szociális_a_1_anyagi	14	Legutóbb a szociáldemokrata Regine Hildebrandt , a Berlint övező Brandenburg tartomány korábbi munkaügyi és szociális minisztere hányta egy tévévitában Wolfgang Schäuble , az egyesítési szerződést nyugatnémet részről aláíró akkori kereszténydemokrata belügyminiszter szemére , hogy a privatizáció során az NDK 600 milliárd márkásra becsült ipari vagyonából 9 százaléknyi rész jutott a külföldieknek , 6 százalék keleti vállalkozóknak , 85 százalék pedig nyugatnémeteknek .
szociális_a_1_anyagi	9	Jövő januártól életbe lép Magyarország és Ausztria között a szociális biztonsági egyezmény , amelynek ratifikációs okmányait hétfőn cserélték ki Bécsben .
szociális_a_1_anyagi	4	A választási kampányban a szociális kiadások növelését és adócsökkentést ígérő Brazauskasnak nem lesz egyszerű dolga .
szociális_a_1_anyagi	30	Csernomirgyin két jól elkülöníthető szakaszról beszélt : az év végéig ellenőrzött jegybanki emisszió révén kifizetik az összesen mintegy 37 , 5 milliárd rubelnyi közalkalmazotti bér - és nyugdíjhátralékokat és egyéb szociális juttatásokat , valamint a régióknak járó dotációkat , majd januártól - Csernomirgyin kifejezésével élve - gazdasági diktatúrát vezetnek be , azaz a rubel árfolyamát szorosan a devizatartalékokhoz kötik , a fizetésképtelen vállalatokat gyorsított csődeljárásnak vetik alá és a közterhek csökkenésével kecsegtető radikális adóreformot hajtanak végre .
szociális_a_2_kozossegi	16	Ahogy a törvény tavaly év végi parlamenti elfogadásakor Wim Kok holland miniszterelnök mondta : A jogszabályok szociális haszonnal járhatnak , a szexklubokat nehezebb lesz bűncselekmények fedővállalkozásaként használni , egyben visszaszorul majd az illegálisan munkát vállaló külföldiek száma is .
szociális_a_2_kozossegi	44	A plenáris ülésen azonban már a módosításokkal együtt jóváhagyott Magyarország-jelentés a többi országéhoz hasonlóan jó - és rosszpontokat oszt : az előbbi járt egyebek között a pénzmosás elleni jogszabályokért és a 13 százalékkal növelt idei környezetvédelmi költségvetési előirányzatért , elmarasztalja viszont a kormányt a szociális párbeszéd kiiktatásáért , az állami televízió irányítótestületének politikai egyoldalúságáért , a külföldiek termőföldvásárlásának korlátozásáért , s nagyobb aktivitást követel a szervezett bűnözés ellen .
szociális_a_1_anyagi	26	A dokumentum ugyanis az emberi és politikai jogokat illetően nem rögzít többet , mint a valamennyi uniós tagállam által ratifikált európai emberi jogi megállapodás , a szociálisakról pedig leszögezi , hogy azok a nemzeti jogrendszerek keretében értelmezendők , vagyis közösségi szinten nem teremt új jogokat .
szociális_a_1_anyagi	20	Klasnic azonnal közölte , hogy a helyi kormány ellenintézkedésként olyan ösztöndíjakat , felmentéseket vezet be , amelyekkel garantálja , hogy szociális okokból senkinek sem kell lemondania egyetemi tanulmányairól .
szociális_a_1_anyagi	20	A törvényalkotási folyamatot az első ízben novemberben összeülő új képviselőház még az idén felgyorsítja - jósolta Janez Drobnic , a szociális és munkaügyi minisztérium tanácsadója a HVG-nek .
szociális_a_1_anyagi	34	Pedig Brazauskas koalíciója programjában ugyanarra helyezte a hangsúlyt , mint a többi párt : az Európai Unióhoz és a NATO-hoz való csatlakozásra , valamint az adócsökkentésre , amit azzal fejelt meg , hogy a szociális kiadások növelését is beígérte .
szociális_a_1_anyagi	44	Az RSU működésének köszönhetően mostanra 1200-ra csökkent a hajléktalanok száma , de a szervezet vezetője , Louise Casey szerint nem lesz könnyű elérni a kitűzött célt , hiszen védencei jelentős része drogfüggő , alkoholista vagy pszichiátriai kezelésre szoruló beteg - külön velük Londonban 50 szociális munkás foglalkozik .
szociális_a_1_anyagi	26	Egyelőre az ötök legsúlyosabbjának számító Svédország őrizte meg a leginkább a külvilág által skandinávnak tartott jellemzőket , egyebek mellett a jóléti államot , ám a bőkezű szociális juttatásokat alighanem ott is tovább kell majd kurtítani .
szociális_a_2_kozossegi	1	A szociális érzékenységgel megáldott északi államokban egyébként alapelv , hogy a hálózathoz való csatlakozás a ritkán lakott északi területeken sem lehet drágább , mint a félsziget világvárosaiban .
szociális_a_1_anyagi	15	Mindez már amiatt is rontja Magyarország uniós csatlakozási esélyeit , mert az EU gazdasági és szociális bizottságának országjelentésében korábban is megdorgálta az érdekegyeztetés szétzilálása miatt a magyar kormányt ( HVG , 2000._május_20. ) .
szociális_a_1_anyagi	18	A települési önkormányzatoknak a legtöbb gondot most is ugyanaz jelenti , mint a 90-es évek elején : a szociális támogatás , a munkanélküliség , a csatornázás , illetve - újabban megfogalmazott problémaként - a településfejlesztési alapok elérése .
szociális_a_1_anyagi	10	Az OEP-en kívül az egészségügyi , a pénzügyi , a szociális , valamint a gazdasági tárca megbízottjai határoznak majd , ami ellen fellebbezésnek helye nem lesz .
szociális_a_1_anyagi	6	Épp most adtam oda egy cigány szociális program keretében az önkormányzatnak egy újabb részt használatra , ugyanis már tavaly is juttattam belőle , és most ismét kértek .
szociális_a_1_anyagi	14	Az ötök harmonizálják a hadseregek anyagvásárlásait , a kiképzési rendszereket , összehangolják törvénykezésüket , szociális és gazdaságpolitikájukat , közlekedésüket és infrastruktúrájukat .
szociális_a_2_kozossegi	33	Az Alkotmánybírósághoz fordul az Autonóm Szakszervezetek Szövetsége , ha a parlament áldását adja arra a törvényjavaslatra , amely szerint az Országos Munkaügyi Tanács helyett a kormány dönthet a minimálbér mértékéről , amennyiben a szociális partnerek legkésőbb szeptember 15-éig , az idén november 25-éig , nem jutnak egyezségre ( HVG , 2000._október_21. ) - közölte Borsik János , a szövetség társelnöke .
szociális_a_1_anyagi	26	Jeleznünk kell , hogy az Európai Unió ( EU ) nem csupán gazdasági szervezet , hanem értékközösség is - hangsúlyozta Anna Diamantopoulou , az Európai Bizottság szociális ügyekért felelős tagja a múlt pénteken , miután az unió szociális miniszterei jóváhagyták az integráció legújabb diszkriminációellenes direktíváját .
szociális_a_1_anyagi	6	A rezsimtől való elhatárolódását bizonyítandó lemondott szociális miniszteri posztjáról a két éve Estrada alelnökévé választott s így a kormányba bekerült ellenzéki politikus , Gloria Macapagal Arrojo .
szociális_a_1_anyagi	39	A most teljessé vált szocialista siker arra utal , hogy a lakosság nem fogadta el az előző centrista kormány reformpolitikáját , különösen a gyors és a lakosságot megterhelő gazdasági változásokkal nem értett egyet , sokan sérelmezték többek között a szociális juttatások megkurtítását , s visszatetszést keltett a kiterjedt korrupció , a számtalan privatizációs botrány is .
szociális_a_1_anyagi	20	Hortobágyi Krisztina átülésének előzménye egyébként az volt , hogy frakcióvezetője , Szájer József levélben szólította fel , mondjon le a szociális bizottsági tagságáról , mert a kiegészítő családi pótlék bevezetéséről szóló kormányindítvány ellen szavazott .
szociális_a_1_anyagi	15	A hét végén lemondott az osztrák infrastruktúra-miniszter , pár nappal korábban szabadságpárti minisztertársának , a szociális tárcát irányító Elisabeth Sicklnek kellett távoznia .
szociális_a_2_kozossegi	6	Elsősorban az , hogy az összes szociális probléma ellenére Németország ma gazdaságilag rendkívül sikeres s ötven év során megszilárdított demokrácia .
szociális_a_1_anyagi	3	Ebből - a szociális helyzetre való tekintet nélkül - több mint 18 ezer kérelmezőnek fizettek ki fejenként 70 ezer schillinget .
szociális_a_1_anyagi	13	Így például azt a javaslatot , hogy évenként 1-1 milliárd forint szolgáljon hallgatói szociális támogatásra , vagy hogy a közgyógyellátási igazolvánnyal bírók legfeljebb a társadalombiztosítási ( tb ) támogatás alapjául elfogadott ár mértékéig lesznek jogosultak térítésmentesen gyógyszerekre , gyógyászati segédeszközökre .
szociális_a_1_anyagi	20	Már politikai pályája kezdetén szenátorként is gazdasági kérdésekkel foglalkozott , majd gazdasági miniszterhelyettes volt , mígnem Estrada kormányában alelnökként a szociális tárcát irányította egészen október végi lemondásáig .
szociális_a_1_anyagi	2	Harrach Péter szociális és családügyi miniszter szerint viszont az önkormányzatoknak kellene élen járniuk a lakásgondok megoldásában .
szociális_a_1_anyagi	37	A Generali-Providencia egyébként az egyetlen , amely - az idősebb korosztályokat preferálva - nem csupán a 30 vagy 35 év felettiekre szab alacsonyabb díjat , hanem ezeknél is olcsóbbat ad meg az 57 év felettiekre : nem szociális megfontolásból , mondják a cég szakemberei , hanem a baleseti statisztikákból kiindulva .
szociális_a_1_anyagi	8	A közigazgatási államtitkári poszt jelöltjeként szóba került a Szociális és Családügyi Minisztériumban ugyanilyen rangban lévő Pulay Gyula is , aki tavaly ősszel , a munkanélküliségi előírások drasztikus átgyúrásakor felajánlotta lemondását , de azt minisztere nem fogadta el .
szociális_a_1_anyagi	13	Az intézmények fejlesztésére és egyéb szakmai programokra további 380 millió forintot fordít a Szociális és Családügyi Minisztérium , amelyik 330 millió forintot különített el a hajléktalan emberek foglalkoztatásának elősegítésére .
szociális_a_1_anyagi	1	A szociális fejezetről benyújtott álláspontjában a magyar kormány eredetileg megígérte , hogy ez év végéig több ponton - például a csődbe ment cégek alkalmazottainak anyagi védelme és a munkaegészségügy területén - hozzáigazítja a munka törvénykönyvét az uniós szabályokhoz , de a tervezetet még nem terjesztették az Országgyűlés elé .
szociális_a_1_anyagi	14	Olyan Magyarország megteremtését írja elő , ahol nem osztják meg a társadalmat vagyoni , szociális és kulturális különbségek , ahol megvalósul a teljes foglalkoztatottság , és ahol az ország gyarapodásának nem csak egy szűk réteg a haszonélvezője .
szociális_a_1_anyagi	35	Nyugat-Európában már rájöttek , amikor kiderül , hogy a megelőző programokban életveszélyesnek mondott marihuána nem is olyan veszélyes , a fiatalok azt hiszik , a heroinnal ugyanez a helyzet - mondta Takács Ferenc drogosokkal foglalkozó szociális munkás .
szociális_a_1_anyagi	26	Az ország több egészségügyi intézményében rövid figyelmeztető sztrájk lesz december 7-én és 8-án ; Miskolcon 7-én nagygyűléssel , Budapesten 9-én tüntetéssel tiltakoznak az egészségügyi és a szociális szféra dolgozói , illetve a civil szervezetek az ágazat pénzügyi ellehetetlenülése ellen - jelentette be kedden Cser Ágnes , az Egészségügyben Dolgozók Demokratikus Szakszervezetének ( EDDSZ ) elnöke .
szociális_a_2_kozossegi	8	Ezeknél sok esetben csupán a nevelés - a szociális és kulturális tréning következtében kialakult korlátok - szabja meg , milyen mértékben válnak ön - vagy közveszélyessé .
szociális_a_1_anyagi	28	Ilyen alapon korántsem tekinthető lózungnak , hogy az Európai Unióhoz ( EU ) való csatlakozás idejére közelebb kell kerülni a tisztességes bérezés európai gyakorlatához , és az Európai Szociális Charta erre vonatkozó értelmezése szerint a minimálbérnek - nettó módon számítva - el kell érnie az átlagkereset 60 százalékát .
szociális_a_1_anyagi	32	A 210 millió forint törzstőkéjű cég 51 százalékban Farkas Bertalan exűrhajós és Gados György ügyvezető közös tulajdona , s közel 30 százalékos részesedése van több ukrán magánszemélynek és annak a kijevi Ukrszocbank Szociális Fejlesztési Kereskedelmi Bank Rt.-nek , amely rövid ideig magyarországi képviseletet is fenntartott ( HVG , 1999._február_13. ) , további 20 százalék osztrák és amerikai üzletemberek tulajdona .
szociális_a_2_kozossegi	17	Az energiatermelés beszüntetése nem oldja meg a sugárszennyezett csernobili zóna nukleáris biztonságával kapcsolatos problémákat , viszont komoly szociális feszültségeket szül.
szociális_a_1_anyagi	29	A kedvezményekre eleinte - véli a külügyi politikai államtitkár - ennél jóval kisebb összeg is elegendő : a minisztériumok előzetes számításai szerint 2002-ben az oktatási kedvezményekre 639 millió , szociális és munkavállalási kedvezményekre 348 millió , az egészségügyi ellátásra pedig 320 millió forint költségvetési támogatás kell majd .
szociális_a_1_anyagi	15	A szerencsések közül 21 ezret az úgynevezett célszervezetek alkalmaznak - vagyis azok a cégek és szociális szervezetek , amelyeknél a fogyatékosok aránya legalább 60 százalék - , míg a többiek egy része más cégeknél helyezkedik el , esetleg több-kevesebb rendszerességgel a feketepiacon talál munkát .
szociális_a_1_anyagi	10	A FOM szociológusai egyébként elkészítették az Alekszandrov-féle himnusz átlagos hívének szociális portréját is : 50 évesnél idősebb , az utóbbi tíz év piaci változásaihoz adaptálódni képtelen , a jövőt illetően borúlátó polgárról van szó , akinek a középfokúnál alacsonyabb iskolai végzettsége van , havi jövedelme pedig nem éri el a 800 rubelt ( 1 USA dollár = 27 , 9 rubel ) .
szociális_a_1_anyagi	32	A sztrájk - ez utóbbi elleni - utolsó 23 órája jogszerűtlen volt - állapította meg a Fővárosi Munkaügyi Bíróság , mondván , a tagdíj beszedése nem hozható összefüggésbe a dolgozók gazdasági és szociális érdekeivel .
szociális_a_1_anyagi	38	Pedig a TOA és a Menedék Egyesület közös felmérése szerint a hajléktalanok 80 százaléka rendszeres jövedelemmel rendelkezik : 50 százalékuk dolgozik - közülük jó néhányan többet keresnek , mint a velük is foglalkozó , országosan a legalacsonyabb keresetű szociális munkások - , 30 százalékuk nyugdíjas .
szociális_a_1_anyagi	8	Abból kell kiindulni , hogy a családi pótlék szociális jellegű állami támogatás , jogcíme pedig a rászorultság .
szociális_a_1_anyagi	28	Mindezek azért is izgalmas kérdések , mert a szocdemek és a zöldek egymás közt is vitáznak erről : a zöldek a munkaerő olcsóbbá tételét ( ennek nem a szociális ellátások növelése az útja ) és az energiadrágítást szorgalmazzák ( ezzel meg nem lehet a vállalkozói-munkaadói oldalon szövetségeseket szerezni ) .
szociális_a_1_anyagi	24	Azóta már nyoma sincs a Schröder családban az anyagi gondoknak - de azért a választási kampányban a kancellárjelölt elővette a régi jó érveket a szociális igazságosságról , nyilván nem kevés szavazatot szerezve azzal a kijelentéssel , miszerint tarthatatlan , hogy valakinek a továbbtanulása a papa és a mama pénztárcájának vastagságától függjön .
szociális_a_1_anyagi	26	Bár a kormányülést követő sajtótájékoztatón Borókai Gábor szóvivő cáfolta , hogy a keresés fókuszában a gyermekes családok másik jövedelemforrása , a családi pótlék állna , a szociális tárca egyik magát megnevezni nem kívánó vezetője a HVG-nek arra panaszkodott , hogy1999-re átlagosan 11 százalékos inflációval számol a kormány , a pénzügyesek mégsem akarják egy fillérrel sem megemelni a családi pótlékot .
szociális_a_2_kozossegi	17	A Jevgenyij Primakov vezette kabinetnek azonban továbbra sincs gazdasági programja , miközben egyszerre kell megakadályoznia a belső szociális robbanást és visszaszereznie a külföldi hitelezők és befektetők bizalmát .
szociális_a_1_anyagi	17	A több mint ötszáz embert foglalkoztató hatalmi központnak hat osztálya ( belügy és jog ; külügy ; szociális , környezetvédelmi , közlekedési és mezőgazdasági kérdések ; gazdaság - és pénzügypolitika ; politikai elemzések ; hírszerző szolgálatok koordinációja ) , valamint egy berlini kihelyezett irodája van .
szociális_a_2_kozossegi	13	A Szudétaföldön különös mértékben elmélyült gazdasági válság nyomán támadó munkanélküliség , s a szociális feszültség kétségkívül a német nacionalista csoportosulásokat erősítette .
szociális_a_1_anyagi	17	Ezért is keresett Zeman rohammunkával utódot , s esett a választás a közgazdász végzettségű , három éve szociális és munkaügyi miniszterhelyettesként dolgozó Rusnokra .
szociális_a_1_anyagi	9	Fabel nem csupán a gyerekekhez értett , hanem a szociális finanszírozás kérdéseiben is hamar kiismerte magát , ezért bevonták Haider elképzelése , a minden gyerek után havi hatezer schillinges tartományi juttatást ígérő úgynevezett gyerekcsekk kidolgozásába .
szociális_a_1_anyagi	81	Több világot - kevesebb bankot skandálták néhány tucatnyian vasárnap a Világbank vadonatúj központi épülete előtt , s kicsalogatták az elefántcsonttoronyból az IMF főteoretikusát , Stanley Fischer alelnököt , aki a közgyűlésre időzített cikkében a londoni The Economist hasábjain fejtette ki : szervezete jó tanácsokat adott az oroszoknak , de azok nem fogadták meg , Délkelet-Ázsiában pedig már érnek a beavatkozás gyümölcsei , s az IMF azt ajánlja az érintett országoknak - tette hozzá nem kevés cinizmussal - , hogy költsenek többet szociális gondoskodásra , a szegények megtámogatására .
szociális_a_1_anyagi	23	Bertinotti azzal indokolta a lépést , hogy a jövő évi büdzsé kevés olyan intézkedést tartalmaz , amely támogatná a munkanélkülieket és a hátrányos szociális helyzetben lévőket .
szociális_a_1_anyagi	12	Csak a parlamentben elhangzottakra tudott hivatkozni kérdésünkre Kökény Mihály , az Országgyűlés szociális és egészségügyi bizottságának szocialista párti elnöke is , holott neki hivatalból szintén mélyrehatóan meg kellene ismernie a kérdést .
szociális_a_1_anyagi	15	Emiatt , jóllehet az egy foglalkoztatottra jutó termelékenységi szint közel azonos , az úgynevezett európai szociális modell árát a lassúbb növekedésben fizeti meg a kontinens .
szociális_a_1_anyagi	18	Csakhogy a HZDS tavasszal kongresszust rendez , amelyen úgymond néppárttá igyekszik átalakulni , s a Vojtech Tkác volt szociális ügyi miniszter köré szerveződött belső ellenzék ott komoly pozíciókat akar szerezni .
szociális_a_1_anyagi	3	( A szerző szociális munkás )
szociális_a_1_anyagi	4	Ezeknek éppen a felét szociális ( gyermeknevelési , jövedelempótló ) támogatásokra fordíthatják az önkormányzatok , a többi egyebek mellett oktatási fejlesztésekre ( például továbbképzésre , szakkönyvek vásárlására ) , kulturális célokra használható , de ebből támogatják például a körjegyzőségeket és a kisebbségi önkormányzatok működését , s ebből finanszírozzák a leépítéseket is .
szociális_a_2_kozossegi	28	Mint a létfontosságú észak-kaukázusi és transzszibériai vasútvonalat május közepén több mint egy hétig blokád alatt tartó bányászok megmozdulása jelezte , egyelőre a Kirijenko-kormány sem tudja orvosolni az óriási szociális , sőt , helyenként politikai feszültséget keltő bérhátralékok problémáját .
szociális_a_1_anyagi	24	Az egykori Jugoszláviában az önkormányzatok széles körű jogokkal rendelkeztek , a törvényt azonban 1992-ben megváltoztatták , csak a kommunális szolgáltatások ellenőrzését , illetve a szociális ügyek intézését hagyva meg e testületeknek .
szociális_a_1_anyagi	7	HVG 98/41 . szám 1998._október_17. Másra költött szociális segélyek
szociális_a_1_anyagi	6	A cigány kisebbségi önkormányzatok érthetően elsősorban szociális kérdésekkel foglalkoznak , a többi kisebbség pedig sokkal inkább a klasszikus kisebbségi autonómia oktatási , kulturális feltételeinek megteremtésén fáradozik - vonták le tavasszal publikált tanulmányukban a következtetést az MTA Regionális Kutatások Központja Dunántúli Tudományos Intézetének munkatársai , akik országszerte mintegy 220 helyi kisebbségi önkormányzat képviselőit kérdezték ki .
szociális_a_1_anyagi	11	Az Egis moszkvai vezérképviseletének kereskedelmi igazgatója abban is bízik , hogy szociális okok miatt ismét nőhet az állami forrásból történő gyógyszervásárlás Oroszországban , ami közvetve a minimálkosárban jól reprezentált magyar gyártóknak kedvez .
szociális_a_1_anyagi	12	Az a nézet , miszerint az éhezésnek elsősorban nem termelési , inkább szociális okai vannak , persze nem újdonság - ám eddig többnyire inkább politikusok , mint közgazdászok fogalmazták meg .
szociális_a_1_anyagi	37	Javasoljuk , hogy a törvénymódosítás-tervezetből kerüljenek ki a kábítószer-fogyasztásra vonatkozó részletek , ezeket később , átfogó stratégia megteremtése után tárgyalja az Országgyűlés - adta közre konferencián elfogadott álláspontját október 22-én a drogosokkal foglalkozó pszichiátereket , orvosokat , szociális és mentálhigiénés szakembereket tömörítő Magyar Narkológiai Társaság ( MNT ) .
szociális_a_1_anyagi	17	Ezenkívül az MKP négy államtitkári helyhez jutott , Podstránsky Vladimil a pénzügy - , Bauer Edit a szociális ügyi , Szigeti László az oktatásügyi , Mészáros Győző pedig a földművelésügyi minisztériumban tölti majd be ezt a posztot .
szociális_a_1_anyagi	38	A publikálás nyomán kipattant botránynak is köszönhetően a dokumentum október végére jócskán megszelídült , ám a Moszkvában tárgyaló IMF-küldöttség szakértői még így is ízekre szedték , s kétségbe vonták , hogy a hitelintézetek szanálása , a bérek és szociális juttatások indexálása , egyes iparágak dotálása mellett 1999-ben tartható lesz a kilátásba helyezett 25-30 százalékos infláció .
szociális_a_1_anyagi	35	Noha mindeddig az összes érintett a megegyezést kereste , s Göncz Árpád csak elvétve fogadott el olyan kérelmeket , amelyeket az IM nem támogatott - jellemzően azokban az esetekben , amikor a kérelmező egészségügyi vagy szociális helyzete jelentősen romlott a minisztériumi véleményezést követően - , a miniszter pedig egyetlen esetben sem tagadta meg az ellenjegyzést , hétfőn a köztársasági elnök politikai bombát élesített .
szociális_a_2_kozossegi	48	Hasonlóképpen nincs magyarázat arra , hogy tavaly és az idén - amikor az árprognózis beigazolódott - miért haladta-haladja meg a bérmegállapodásban javasoltakat a tényleges keresetemelés . 1998-ra egyébként a versenyszférában átlagosan 16 , 5 százalékos , a Költségvetési Intézmények Érdekegyeztető Tanácsában pedig 16 százalékos bérnövekedésben egyeztek meg a szociális partnerek .
szociális_a_2_kozossegi	5	Politikai jellegű írásaik tele vannak szociális utópiával , jellemző a határozott antirasszizmus , a környezetvédelmi kérdések iránti fogékonyság .
szociális_a_1_anyagi	21	Teljesen új sajtós csapata csak a két új tárcának , a Nemzeti Kulturális Örökség Minisztériumának ( NKÖM ) , illetve a Szociális és Családügyi Minisztériumnak ( SZCSM ) van .
szociális_a_1_anyagi	13	Akkor hallottunk utoljára felőle , amikor ötezer forint előleget vett fel arra a szociális otthonra , amelyben lakott .
szociális_a_1_anyagi	20	Szakértői e héten terveznek egyeztetni a szakszervezetek és a munkaadók képviselőivel a gazdaság rendbetételét célzó intézkedésekről és az azokat kísérő szociális lépésekről .
szociális_a_1_anyagi	40	A parlament tavaly azt is megszavazta , hogy - akárcsak Dániában , Svédországban , Norvégiában , Hollandiában - törvényes házasságot köthessenek a melegek , ami nem csupán érzelmi kérdés , hiszen ennek révén jogosultak e párok nyugdíjra , örökségre , szociális ellátásra .
szociális_a_1_anyagi	11	Az idén például a helyi önkormányzatoknál és intézményeiknél ( iskolákban , szociális és egészségügyi létesítményekben ) dolgozó több mint félmillió köztisztviselő és közalkalmazott havi bruttó átlagbére 55_858 forint , ami mintegy 15 százalékkal marad el - nem a versenyszférától , hanem - a 64_278 forintos nemzetgazdasági átlagtól .
szociális_a_1_anyagi	8	Változatlanul az állam folyósítja a nyugdíjakat és a szociális juttatásokat , jobban mondva folyósítaná , ha volna rá pénze : az elmaradás több hónapos .
szociális_a_2_kozossegi	21	Mert az e módszerekkel is javíthatatlan , eleinte csak ügyetlennek vagy figyelmetlennek tartott gyerekeket a tárgyi világban szerzett kudarcaik következményeként a szociális környezetben , az iskolában , családban is súlyos pszichés megrázkódtatásokat szenvedhetnek el - mutat rá a későn felfedezett baj következményeire Bedő Ilona , az Óbudai Nevelési Tanácsadó pszichológusa .
szociális_a_1_anyagi	17	A közlekedésben a CSP további erőfeszítéseket sürget a közösségi joganyaggal való harmonizáció tekintetében , a foglalkoztatás és szociális ügyek címén a munkaügyi és foglalkozási egészségügyi és biztonsági jogszabályok harmonizálását és végrehajtási struktúrák kifejlesztését , az aktív , autonóm szociális párbeszéd továbbfejlesztését említi .
szociális_a_1_anyagi	52	A reformátusok , a velük kötött megállapodás szerint - amelynek személyes aláírásához Orbán Viktor miniszterelnök ragaszkodott ( az evangélikusokét a kormány részéről Hámori József miniszter látta el kézjegyével ) - 6 , 5 milliárd forintra értékelt épületeik után jövőre 300 millió forint járadékot kaphatnak , amit az egyház oktatási , kulturális , szociális és egészségügyi tevékenységét figyelembe véve további 1 milliárd forintos költségvetési támogatás egészít ki .
század_n_1_evszazad	5	Hogy a Bibliát a 4. században latinra fordító Szent Jeromos munkájának 1462-ben nyomtatott változata a maga korában mennyire számított különlegességnek , nem tudjuk , minthogy az eredeti példányszámot ma már lehetetlen megállapítani .
század_n_1_evszazad	10	Egy másik teremben pedig - írta - feltehetően a 4. századból származó , egyiptomi kopt keresztények által festett Pantokrátor Krisztus freskót talált .
század_n_1_evszazad	9	Stradivari volt ugyanis az első , aki a 17. század vége felé az addig ismert barokk hangszerek domború alakjával szemben laposabbra építette az új hangszert .
század_n_1_evszazad	26	Holott az AB a közösség elleni izgatásról szóló 1992-es határozatában éppen azzal indokolta a bűncselekmény minősített esetének , a gyűlöletre uszításnak a büntethetővé tételét , hogy századunk súlyos történelmi tapasztalatai bizonyítják , hogy a faji , etnikai , nemzetiségi , vallási szempontú alsóbb - vagy felsőbbrendűséget hirdető nézetek az emberi civilizáció értékeit veszélyeztetik .
század_n_1_evszazad	10	Például hogy miként kell osztályozni az egyes sporttevékenységeket a 21. század küszöbén .
század_n_1_evszazad	6	Az iratokat a sátoraljaújhelyi levéltárban e század hatvanas éveiben feltaláló Barta szerint több mint valószínű , hogy Kossuth a pénzt már nem vitte magával a Dunántúlra , mivel arra sürgető helyi kártyaadósságainak törlesztése miatt volt égető szüksége .
század_n_1_evszazad	3	Igaz , a század elején a francia Charles Pathé által alapított Pathé filmgyárban szakmányban készült némafilmek egy része már korábban is színes , legalábbis színezett volt .
század_n_1_evszazad	39	Nem egy falkára való tulkom , tinóm , bikám aprópénzre váltódott csábító falai között , ahová még olyan urak is eljártak , mint Szabolcsból a bőkezű , gondtalan Kállay Emil - írta ifj. Móricz Pál hajdúsági író , újságíró századunk húszas éveiben , már egy hajdanvolt Aranybikáról nosztalgiázva .
század_n_1_evszazad	10	Mert te voltál a ragyogó hajnal , melly a három századig tartott éj után , dicső fényben keltél e nemzet egére , s a sötétségben élt népek szemeiről a vakság homályát eloszlatád - kezdődött a lap patetikusságot és himnikus fordulatokat sem nélkülöző vezércikke .
század_n_1_evszazad	15	A 65 éves oxfordi gondolkodó egy olyan filozófiai műfajt elevenített fel , amely a 18. század után most éli másodvirágzását : teodíceát alkotott .
század_n_1_evszazad	9	A világ legrégebbi , 1744-ben alapított s a 19. századig csupán könyvek , térképek , kéziratok árverezésével foglalkozó aukciósháza , a Sotheby's - amely 1964 óta az amerikai Parke-Bernet tulajdona , s világszerte 46 országban , 110 irodájából szervezi antikvitásvásárlásait és - eladásait - most rendezte kalapács alá a néhai olasz Giuseppe Rossi teljes gyűjteményét .
század_n_1_evszazad	19	A private banking évszázados kulcsszavai nem változtak , bár a hangsúlyok az ilyen szolgáltatásra méltó polgárok szerint a 20. század végén némileg mások , mint néhány évtizede .
század_n_1_evszazad	23	Az egyiptológia aránylag fiatal tudomány , amely akkor indult fejlődésnek , amikor a Napóleont egyiptomi hadjáratára ( 1798-1801 ) elkísérő tudósok a 19. század első felében kiadták az Egyiptom leírása című első összefoglaló munkát .
század_n_1_evszazad	14	Egy évtizeddel ezelőtt a privát banki szolgáltatások piacát még néhány patinás , a 17. században létrehozott bankház uralta , amelyeknél - például a királynő befektetéseit is intéző Couttsnál - az ügyfeleket mindmáig szalonkabátos ajtónállók fogadják .
század_n_1_evszazad	7	Isaak Landauer pedig - akárcsak a 18. században játszódó történet főszereplője , Joseph Oppenheimer Süss - titkos pénzügyi tanácsos mivoltában tulajdonképpen a mai magánbankárok előfutára lehetett volna , ha nem lenne csupán kitalált személy .
század_n_1_evszazad	2	A 20. század a giccs évszázada - jelentik nagy sűrűséggel esztéták és művészettörténészek , s hangzott el többször a Budapesti Tavaszi Fesztivál jegyében a budavári Sándor-palotában március közepén megnyitott , az ötvenes-hatvanas évek szocialista magyar és kapitalista osztrák tárgy - és formakultúráját idézgető , Giccs és kultusz című kiállítás kapcsán is .
század_n_1_evszazad	29	Máig nem tudni , állítják a helybeliek , hogy a folyót szabályozó ( 136 nagy kanyart megszüntető ) Vásárhelyi Pálék miért éppen a vezsenyi huroknak kegyelmeztek meg a múlt században .
század_n_1_evszazad	7	Megdől tehát a közszolgálatunkban az a múlt század közepéig visszavezethető , Európában domináló szabályozási szempont , hogy a közszolgálat munkavállalóit védeni kell a gazdaság működésének végletes következményeként jelentkező létszámleépítésektől , felmondásoktól .
század_n_1_evszazad	16	A leggyakrabban olvasott könyveknek 1986-ban még közel a fele magyar - főként múlt századi , e század eleji - írók munkája volt , s az amerikai művek részesedése nem érte el a 18 százalékot .
század_n_1_evszazad	2	De ugyanakkor századunk fordulóján még élt az egyik szerelme is Csehországban .
század_n_1_evszazad	11	Az Orbán-kormány színházköltöztető hevülete korántsem előzmények nélkül való : a múlt század közepe óta szinte minden , magára valamit adó kormánynak megvolt az elődökétől látványosan különböző elképzelése a fennállásának eddigi 162 évét - jórészt épp e viták kétes eredményeként - kizárólag ideiglenes épületekben átvészelt Nemzeti Színház végleges elhelyezésére .
század_n_1_evszazad	14	Legfeljebb némi szomorúsággal fűzte fia dicséretéhez : Sajnos lehet , hogy ez volt a század utolsó nagy kalandja .
század_n_1_evszazad	4	Leo Beranek , a század egyik legsikeresebb amerikai teremakusztikusa 1962-ben Zene , akusztika és építészet címmel kiadott könyvében a világ 54 híres hangversenytermét elemezte néhány kiváló zenésszel , karmesterrel - köztük Leonard Bernsteinnel , Herbert von Karajannal , Ormándy Jenővel , Bruno Walterrel - és zenekritikussal közösen összeállított száz szempont alapján .
század_n_1_evszazad	4	George Bernard Shaw a század elején például kidolgozta a róla elnevezett shawscriptet , amely elsősorban az angol utálatos és abszurd helyesírását igyekezett egyszerűsíteni .
század_n_1_evszazad	8	Különösen így volt ez a Habsburg-ház épp másfél százada nem kevés kulisszák mögötti csatározás után történt trónfosztásával kapcsolatban is .
század_n_1_evszazad	5	Launoy és Bienvenue a 18. század végi aviatikai próbálkozásaik során egy parafahengerre körbe libatollakat tűztek , és az így elkészült propellert lazán egy tengelyre húzták .
század_n_1_evszazad	52	Hogy politikai csatározások azért várhatók , az valószínű , erre utal például , hogy a napokban a baszkföldi Plentzia kisváros polgármestere , Anton de Madariaga egy gyűlésen kellemes személyiségnek nevezte Pinochetet , akinek a családja anyai ágon - az Ugarte família - egy Plentziához közeli kis baszk településről vándorolt ki a múlt században Chilébe .
század_n_1_evszazad	3	Weimarnak a 18. század vége óta világítótorony-szerepe volt a német kultúrában , gondolkodásban , politikában .
század_n_1_evszazad	1	A század bőségesen adott példát és kutatnivalót azoknak a pszichológusoknak és szociológusoknak , akik megállapíthatták : az elűzetés borzalmakkal teli kezdő napjai az áldozatok számára csupán kálváriájuk első stációját jelentik .
század_n_1_evszazad	23	L. L. : Még a hetvenes években , az egyik amerikai utam után összefutottam a moszkvai aspirantúráról hazatért Gács Péterrel , aki a század egyik legnagyobb matematikusa , Andrej N. Kolmogorov mellett kutathatott .
század_n_1_evszazad	5	A pánszláv mozgalom a múlt század végére azonban ( nyilván Oroszország elerőtlenedésével is összefüggésben ) kifulladt , s bár az 1920-as évek elején történtek még kísérletek újabb pánszláv kongresszusok összehívására , a szláv népek közötti politikai érdekkülönbségek lényegében véget vetettek a mozgalomnak - fejtegetik a témáról szóló kézikönyvek , köztük Gogolák Lajos Pánszlávizmus című könyve vagy Rácz Kálmán A pánszlávizmus története című munkája is .
század_n_1_evszazad	5	A szubkultúra gyökerei a 19. század elején , Mary Shelley Frankenstein című regényében és Edgar Allan Poe misztikus-horrorisztikus novelláiban rejlenek .
század_n_1_evszazad	21	Most is , a London szívében , a Piccadillyn lévő akadémiai kiállítóhelyen , a Burlington House-ban megrendezett , Monet a 20. században című bemutatón rekordjegyárak mellett rekordbevétel született .
század_n_1_evszazad	31	Ez a szövetség azonban nem képes arra , hogy bárhol a Földön megőrizze a békét , mint ahogy nem tud megbirkózni azokkal a nem katonai problémákkal sem , amelyek a 21. század emberiségére várnak .
század_n_1_evszazad	13	Megjelenésük a hadseregekben - leszámítva a vöröskeresztes ápolónőkét , akik már a múlt század végén , majd az első világháborúban feltűntek - lényegében a második világháborútól kezdődött , s jelenlétük az elmúlt évtizedekben gyökeresedett meg igazán , nem kevés dilemmát okozva a katonai vezetéseknek .
század_n_1_evszazad	12	A testi fenyítés helyett inkább az anyagi kártérítést preferáló , a 17. század folyamán több országgyűlés által is megerősített , szintén a dohányzás tűzveszélyes mivoltát felemlegető rendelet szerint a tilalom ellen vétő jobbágy 6 , a pap 12 , a nemes 38 forint pénzbüntetésre kötelezhető , ha pedig magáról megfeledkezett főispán követett el efféle botorságot , ő 200 pénzt fizetett .
század_n_1_evszazad	10	Az orosz irodalom nagy , moralizáló hagyománya az egész 20. századot , hogy úgy mondjam , hazavágta .
század_n_1_evszazad	11	Az Ermitázsnak már semmi esélye sincs arra , hogy a 20. század múzeuma legyen .
század_n_1_evszazad	9	Bele lehet -e nyugodni abba , hogy a 20. század végén , megszállott politikusok tűzfészkeket teremtve emberek újabb százezreit létükben fenyegessék ?
század_n_1_evszazad	22	Ám alighogy csatlakozott Jugoszlávia a háromhatalmi szerződéshez , Belgrádban - a Fülöp Mihály és Sipos Péter által írt Magyarország külpolitikája a 20. században című kötet megfogalmazása szerint - a spontán népi tüntetésektől támogatott államcsíny keretében lemondatták a kormányt , és az angolbarát Dusan Simovics tábornok került hatalomra , a trónt pedig II. Péter király foglalta el .
század_n_1_evszazad	19	Kétségtelen , hogy Hernán Cortés és Francisco Pizarro , akik az azték , illetve az inka birodalmat a 16. században meghódították , azzal is indokolták ma borzalommal emlegetett kegyetlenségeiket , hogy jó érzésű keresztények nem hagyhatnak megtorlatlanul olyan barbárságokat , mint amilyenek az indiánok emberáldozatai .
század_n_1_evszazad	8	A Mount Everest - amelyet csak a múlt század ötvenes éveiben minősítettek a Föld legmagasabb hegycsúcsának ( lásd keretes írásunkat ) - az 1910-es évek végén került a kalandvágyó felfedezők érdeklődésének középpontjába .
század_n_1_evszazad	10	Az alapvetően egy szókincsből építkező szerb és horvát nyelvet a századok során megpróbálták - rendszerint a történelem egy-egy újabb fordulatának megfelelően - hol egybemosni , hol teljes mértékben különválasztani .
század_n_1_evszazad	10	Ezért többek között azt tervezi , hogy visszaállítja a múlt században eltörölt életfogytig tartó börtönbüntetést .
század_n_1_evszazad	3	Így például már századunkban Berlinben bukkant fel egy , a szilágysomlyói darabokhoz tökéletesen illeszthető aranytárgy , melyet az előadott verzió szerint 1927-ben Lengyelországban vettek , ahová akár Bánffy gróf közvetítésével is eljuthatott .
század_n_1_evszazad	6	Nyilván szükség van rá a 20. század végén is , elvégre már Voltaire is megmondta , hogy az ember nagykorúvá válása nagyon lassú folyamat .
század_n_1_evszazad	17	HVG : A Le Monde azt írta , ami ma a Balkánon zajlik , az a 21. század első háborúja .
század_n_1_evszazad	24	A Nyugat nem egyetemes , csupán egyedi - ad azért egy szerényebb választ Huntington , s e nézete , úgy tűnik , egybevág a század talán legnagyobb hatású történetfilozófusainak , a századforduló divatos gondolkodójának , a német Oswald Spenglernek és a legtöbbet főként a második világháborút követő évtizedekben idézett angol Arnold Toynbeenak a nézeteivel , akik bár maguk a nyugati civilizáció gyermekei voltak , sohasem egyetlen hatalmi , hanem mindig több kulturális tömbben gondolkodtak .
század_n_1_evszazad	23	Bevallott szándéka az volt , hogy az épület mindezzel egyszerre szolgálja az ipari termelés racionalizálását , valamint annak tudatosítását , hogy az új század vezető ereje az ipar - és az ott foglalkoztatottak .
század_n_1_evszazad	14	Példaként erre többen Dániát említik , ahol az üzemet és a földet a múlt század vége óta egyben kezelik , így ott nem is a földnek van ára , hanem az épületeket is magában foglaló farmnak , 1 hektárra vetítve - mondta a HVG-nek Bokor Tamás , aki a koppenhágai magyar külképviseleten tíz évig mezőgazdasági tanácsosként dolgozott .
század_n_1_evszazad	18	A fő baj nem az erdőterület csökkenése - a tavaly év végi 717 ezer hektár ugyan kevesebb a század eleji 750 ezernél , de sokkal több az 1966-os 516 ezernél - , hanem az , hogy mindenki ott irtja a fákat , ahol éppen kedve tartja .
század_n_1_evszazad	4	Ő azonban csak egy századunk írói közül , akik nemegyszer kalandos életútjuk során nemcsak hazát , hanem nyelvet is cseréltek .
század_n_1_evszazad	7	A Bayer és az Agfa kapcsolata a század elején kezdődött , a két cég gyökerei azonban még korábbi időkre nyúlnak vissza .
század_n_1_evszazad	29	Milliméterről milliméterre , a mikrosebészet módszereivel és eszközeivel haladt végig a 8 , 8-szor 4 , 6 méteres kompozíción , mikroszkóp alatt lehántva róla az idegen kezek és a századok minden rárakódott piszkát , rombolását , hogy előkerüljön és ismét ragyogjon Leonardo - és csakis az ő - alkotása .
század_n_1_evszazad	4	Végre kilábaltunk a 19. század mocsarából - reménykedett a macedón sajtó azt követően , hogy Bulgária gyökeres fordulatot hajtott végre Macedónia-politikájában , s Szófia képviselői annak ellenére is hajlandóak voltak aláírni a macedón-bolgár együttműködési egyezményt , hogy azokat a bolgár mellett macedón nyelven is hivatalosnak minősítették .
század_n_1_evszazad	6	Porosz evangélikus őseim egyike állítólag jó századdal ezelőtt szerelmi bánatában menekült erre a vidékre .
század_n_1_evszazad	5	A műemlék-rekonstrukciók gyakorlata a múlt században még alaposan különbözött a maitól .
század_n_1_evszazad	4	A már a múlt század vége óta vezetett kárstatisztikák olyan különbségeket is kimutatnak , hogy egy Zala megyei domb egyik oldalán rendszeresek a jégverések , így persze drágább a biztosítás is , mint a túlsó felén .
század_n_1_evszazad	20	A jobb módú polgárság s benne a középosztálybeli zsidóság körében meglehetősen népszerű befektetési forma volt az életbiztosítás , sőt a század elején még a lengyel és osztrák gettók meglehetősen szegény lakóit is sikerült elérniük a biztosítási ügynököknek , akik aztán hetente jártak körbe beszedni az esedékes díjat .
század_n_1_evszazad	1	A század harmincas-negyvenes éveire az izzólámpa olyannyira teret nyert , hogy úgy tűnt , minden más világítási módot kiszorít a piacról , még a testvérének tekinthető , főleg utcák , terek , nagy csarnokok világítására használt és szintén elektromos árammal üzemelő ívlámpákat is .
század_n_1_evszazad	12	A balkáni nacionalizmusok - leszámítva az albánt - iszlámellenesnek születtek a múlt században , amikor már elkezdődött a muszlim kisebbségek háttérbe szorítása .
század_n_1_evszazad	36	A bizánci és török uralom során szerzett antidemokratikus tradíció , megkésett nemzetfejlődés , etnikai keveredés , önző nagyhatalmak beavatkozása - a szakértők szerint mindezek összessége ad magyarázatot arra a kérdésre , miért uralkodnak Délkelet-Európában a 19. század végétől mind a mai napig balkáni állapotok .
század_n_1_evszazad	16	Az angol-amerikai álláspont legfeljebb a nyugati határok tekintetében érvényesült valamelyest , így Franciaország javára csak a századok óta hol ide , hol oda tartozó Elzász , illetve Lotaringia területét írták , a Párizs által szintén követelt Saar-vidéket viszont 15 évre a nem sokkal korábban , 1919. április 28-án megalakított Népszövetség irányítása alá , az ott található bányákat pedig francia tulajdonba helyezték .
század_n_1_evszazad	24	Wolfgang Thierse , a Bundestag jelenlegi , szociáldemokrata elnöke a döntést próbakőnek nevezte , hogy a németek képesek -e tisztességesen búcsúzni a dicstelen 20. századtól .
század_n_1_evszazad	20	Különösen , hogy az egyház számítása szerint egyébként az emberiségnek a világ teremtésétől számított hatezer éves történelme már vagy negyed százada 1975-ben véget ért.
század_n_1_evszazad	2	A 20. századot politikai értelemben tekinthetjük a totalitárius rendszerek , az üzemszerű militarizmus , a világháborúk , a gyarmatbirodalmak , a manipulatív médiapolitika , a tömeges emberirtás , az emberiség elleni bűntettek évszázadának .
század_n_1_evszazad	3	Akik rövid 20. századról beszélnek , azok szerint a század az első világháborútól a hidegháború 1989-es befejeződéséig tartott ; akik kicsit hosszabbról , azok szerint a század keretét a balkáni háborúk adják , mégpedig az 1912-es , valamint a mostani .
század_n_1_evszazad	10	Magyarországon 1945 után történtek az első kísérletek arra , hogy század eleji épületeket műemlékké nyilvánítsanak . 1949-ben kapott ilyen rangot Budapesten a Stefánia úti Földtani Intézet épülete és az ugyancsak szecessziós Iparművészeti Múzeumé , amelyet a modern építészet apostolai az 1960-as években csak a cigányvajda palotájaként emlegettek .
század_n_1_evszazad	2	A 20. század azonban a felvilágosodás korában megálmodott , a társadalmi szerződésen alapuló örök béke helyett két világ - és egy hidegháborút hozott , melyeket követően mindannyiszor kudarcba fulladt a világméretű kihívások kezelésére - főként a béke megőrzésére - alkalmas nemzetközi rendszer megalkotásának kísérlete .
század_n_1_evszazad	6	HVG 99/27 . szám 1999._július_10. A század magyar politikusai
század_n_1_evszazad	16	Változott -e a külföldi véleményformáló elitek - politikusok és értelmiségiek - magyarokról alkotott képe a 20. század folyamán , és ha igen , pozitív vagy negatív irányban ?
század_n_1_evszazad	33	Így e frigy az Árpád-kor legfontosabb dinasztikus házassága volt , mivel emiatt történt Horvátország és mellékországainak a magyar monarchiába való beiktatása - derül ki Wertner Mór Az Árpádok családi története című , múlt század végi híres munkájából , mi minden múlt egy viszonylag rövid uralkodású király ma már ismeretlen nevű lányának a megfelelő időben és személlyel kötött kézfogóján .
század_n_1_evszazad	7	Mango szerint ez legkorábban a 6-7 . század környékén , és Pannóniától igen messze , akár Kis-Ázsiában is történhetett .
század_n_1_evszazad	17	Az ókori kultúrák hanyatlásával és a kereszténység előretörésével a múmiakészítés egy ideig háttérbe szorult , a 13. századtól kezdődően azonban ismét divatba jött - főként uralkodók körében .
század_n_1_evszazad	8	Nem történhet meg , hogy a XXI . század , amely az információs társadalom százada lesz , indokolatlan és bizonyítatlan félelmek miatt ne hasznosíthasson hazánkban sikeres , a nemzetközi versenyben már kipróbált információs technológiát - áll a tárca közleményében .
század_n_1_evszazad	18	Valamivel későbbi - az időszámítás előtti 2. évezred közepéről , mások szerint már a Krisztus születése előtti 26. századból származik - az óbabiloni Gilgames-eposzban is szereplő , áradó bölcsességű Atram-Haszisz mítosza , aki az isteni sugallatra épített hajójára családján kívül felviheti a kézműveseket , a gabonát , minden javát és a füveket evő állatokat is .
század_n_1_evszazad	5	Erich Fromm , a 20. század derekán alkotó baloldali freudista pszichiáter , aki szerint a gonosznak nincsen szarva , amelyről meg lehetne ismerni , azt írta Menekülés a szabadság elől című könyvében : Ha egyáltalán meglepődhetünk valamin , ami egyszersmind bátorítást is adhat , az az , hogy az emberiség mindannak ellenére , ami az emberekkel történt , megőrzött , sőt továbbfejlesztett olyan tulajdonságokat , mint a méltóság , bátorság , tisztesség és jóság , hiszen ezeket a tulajdonságokat a történelem folyamán bármikor , és napjainkban is , megtalálhatjuk számtalan egyénben .
század_n_1_evszazad	21	Orbán Viktor ezzel szemben azt hangsúlyozta a román miniszterelnökkel való tárgyalása után , hogy a kisebbségek létezéséről szóló vita a 19. század kérdése és nem pedig a 21. századé , s ha egy kisebbség azt állítja magáról , hogy létezik , akkor létezik .
század_n_1_evszazad	11	A Centrál kávéház 1887-ben nyílt meg , s már a múlt század kilencvenes éveiben a magyar szellemi élet egyik műhelye lett ( HVG , 1997. december 20. ) . 1907-ben itt alakult meg a Nyugat című folyóirat , a törzsvendégek közé tartozott Babits Mihály , Karinthy Frigyes , Kosztolányi Dezső , Tóth Árpád , Szabó Lőrinc , Illyés Gyula , és még hosszan lehetne sorolni a nem kevésbé illusztris nevek sorát .
század_n_1_evszazad	9	A szerepjáték irodalmi eredete azonban régebbi , a múlt század első felében élt két angol írónőig , a Brontë nővérekig ( Emily és Charlotte ) megy vissza , akik a saját maguk kitalálta világról éveken át tartó folytatásos történetet meséltek , mindketten adott karaktereket alakítva bennük .
század_n_1_evszazad	2	A 20. század nemcsak a glóbusz politikai térképét rendezte át alaposan , hanem az egyes országok , régiók gazdasági teljesítményében is alapvető változásokat hozott .
század_n_1_evszazad	7	Ha van termék , amit a 20. században szinte minden Föld-lakó megismerhetett , akkor az a Coca-Cola .
század_n_1_evszazad	1	A század második felében a nemzetközi kereskedelem szabadsága ismét nagyobb lett , de teljes kibontakozásról , illetve visszafordíthatatlanságról beszélni még korai volna .
század_n_1_evszazad	7	A folyamat persze , amely a múlt században Angliában és Amerikában indult be istenigazából , a körülötte zajló vitáktól függetlenül mérföldes léptekkel haladt tovább a 20. században , s mára szinte minden ország társadalmát alaposan átalakította .
század_n_1_evszazad	3	Persze a 20. század elején - akárcsak a 19. század során - általános volt a vélekedés , hogy az a legjobb , ha még a köz javát akaró , okos politikusok is inkább távol tartják magukat a gazdaságtól .
század_n_1_evszazad	25	Attól , hogy a Föld egyszeriben csak kifogy a fontos nyersanyagokból , már régóta és sokan tartottak , ám az aggodalmak , melyek a 20. században minden korábbinál jobban fölerősödtek , újra és újra alaptalannak bizonyultak .
század_n_1_evszazad	15	A fogyatkozások azonban a csillagászaton kívül nemcsak a mitológia számára jelentettek muníciót , az utóbbi századokban egyre gyakrabban szolgálnak fontos támpontként egyéb tudományok művelőinek is .
század_n_1_evszazad	16	A 47 éves , jogász végzettségű Putyint Jelcin egyenesen úgy jellemezte , mint aki a 21. század küszöbén konszolidálni tudja az orosz társadalmat .
század_n_1_evszazad	5	Ennek gyökerei még a múlt századra nyúlnak vissza , amikor a skót származású Andrew Carnegie közkönyvtárak létesítésére fordította acélgyárai profitját .
század_n_1_evszazad	4	A már a múlt század vége óta betegségként nyilvántartott kóros kövérség magyarázatául az évtizedek során két alaphipotézis született .
század_n_1_evszazad	9	Az 1800-as évek közepén alapított Banco Santander a 20. század elejére vált erős regionális pénzintézetté , a nyolcvanas években nőtt nagybankká , a spanyol rangsor élére pedig a tönkrement Banesto 1992-es bekebelezésével került .
század_n_1_evszazad	28	Az akció nem volt incidensmentes : a lengyel és magyar ősöktől származó , utóbb franciává lett , akkor Dembinski seregében szolgáló Burchard-Bélaváry Gyula lovassági csapattiszt , már e század első éveiben megjelent visszaemlékezéseiben azt állítja , a 17-én megkísérelt átkelés közben a Duna környékén lövöldözés tört ki , ami engem is odaszólított ; szerbek kezdték , akik fittyet hányva a török hatóságok jelenlétére vagy gyűlöletből , vagy csak a lövöldözés kedvéért , tüzet nyitottak a folyón átkelő követeinkre .
század_n_1_evszazad	7	A zsidóság világméretű összeesküvéséről először a múlt század végén franciául megjelent , majd a világban több nyelvre lefordított , 1919-es első német változatában 120 ezer példányban eladott , a történészek többsége által a cári titkosrendőrségtől származó hamisítványnak minősített dokumentumgyűjtemény - mint egyebek mellett Gereben Ágnes történész a Magyar Hírlapban megjelent cikkében írja - a bolsevik uralom elől Münchenbe menekült balti német Alfred Rosenberg hatására közvetlenül beépült a nácizmus ideológiájába .
század_n_1_evszazad	28	A zavargásra azt követően került sor , hogy az egyetlen katolikus többségű északír városnak számító Londonderryben szokásos felvonulásán mintegy 10 ezer protestáns emlékezett a katolikusok fölött a 17. században aratott győzelmekre .
század_n_1_evszazad	5	Nevezetesen , hogy a 18. században egyszer már nekiindult a Rindberg , és akkor 14 házat temetett maga alá .
század_n_1_evszazad	24	Az e héten zajló kecskeméti kettesfogathajtó-világbajnokságon induló kocsikülönlegességek szemre igen hasonlítanak elődjeikhez , ám a látszat csal : a kocsigyártás , amely a múlt század végén még bőségesen engedett át műszaki megoldásokat az induló autóiparnak , most mintha visszakérné a kölcsönt .
század_n_1_evszazad	3	A 17-18 . századtól kezdve a muszlim politikai hatalom leáldozásával a hit szellemi őrzői még inkább magukhoz ragadták a kezdeményezést , és soha nem látott hévvel igyekeztek elősegíteni az iszlám élet és társadalom általuk elképzelhetően tisztább formáinak megteremtését .
század_n_1_evszazad	24	Az igazi óvatosság azonban - mutatnak rá szakértők - az a mód volt , ahogy az Oszmán Birodalom híres építésze , Sinan a 16. században mecseteket épített : csak az alapozás két évig tartott , s azt követte a falak felhúzása .
század_n_1_evszazad	25	Az antidarwinista , evolúcióellenes aktivisták ugyanis - mondja - még csak arról sem vesznek tudomást , hogy az egyenes vonalú fejlődés darwini modellje már a század első évtizedeiben is meghaladottnak számított - ők ugyanis továbbra is ezzel vitatkoznak .
század_n_1_evszazad	8	A légió létszáma a fénykorban , a múlt század végén és az első világháború idején elérte az 50 ezer főt is , majd az algériai és a vietnami háború után 10 ezer körülire apadt .
század_n_1_evszazad	4	Európában már a 17. században foglalkoztak a kopt nyelvvel , Athanasius Kircher német jezsuita például nyelvtankönyvet is kiadott , sőt ő figyelmeztetett először : az addig érthetetlen egyiptomi írást csak a kopt nyelv segítségével lehet megfejteni .
század_n_1_evszazad	3	Akár a 20. század jelképe is lehetne a Camille Jenatzy belga autóversenyző és villamosmérnök által tervezett , kordéra helyezett óriás szivar alakú rekordautó : Az Örök Elégedetlen ( La Jamais Contente ) névre keresztelt járgányra - mely a 19. század utolsó évében átlépte a 100 kilométerórás sebességhatárt - nem szereltek féket .
század_n_1_evszazad	12	Kiment a divatból , válságban van a család intézménye : már a század elején is gyakran lehetett találkozni efféle megállapításokkal mind a hétköznapokban , mind pedig a családszociológia nemzetközi szakirodalmában .
század_n_1_evszazad	3	Míg a 20. század elején még az akkori fejlett világ átlagos lakója is csak alig egy-két esztendővel élte túl 40. születésnapját , a ma élők már közel 80 évre számíthatnak .
század_n_1_evszazad	8	Gyengült vagy erősödött a tudomány szerepe a 20. században ?
század_n_1_evszazad	2	A 20. század a tömegek kora volt , a tömegeket pedig a különböző irányzatok , izmusok zászlóival lehetett az elitek vagy egymás ellen , illetve valamely elképzelt szebb jövőért mozgósítani .
század_n_1_evszazad	5	Mit olyat tud a 20. század nagy műfaja , a film , amire más művészi eszköz képtelen ?
század_n_1_evszazad	14	Olyannyira - tudjuk meg Fülöp Mihály és Sipos Péter Magyarország külpolitikája a XX . században című monográfiájából - , hogy a német gépek az indokoltnál lényegesen délebbre kijelölt útvonalon , a magyar légtérbe is berepülve tértek vissza szlovákiai bázisaikra , feltehetően ezzel is nyomatékosítva a térségben már tényként kezelendő német katonai jelenlétet .
század_n_1_evszazad	56	Rokszanda Pejovicsnak , a belgrádi egyetem zenetörténészének az interneten közzétett tanulmánya szerint a legalább öt rézfúvósból ( trombita , kürt , harsona , tuba , trombon ) és egy dobosból álló , sajátos - ízlésvilágában talán leginkább a magyar nótához , illetve a vendéglátós cigánymuzsikához hasonló , hangzását tekintve balkáni - zenét játszó bandák a múlt század végi katonazenekarok egyenes ági leszármazottai .
század_n_1_evszazad	2	A 19. század végén lezajlott rohamos amerikai iparosítás idején az akkor már százéves múltra visszatekintő BoNY csaknem minden vasútvonal és közszolgáltató építésébe beszállt , de adott hitelt a New York-i földalattira is .
század_n_1_evszazad	17	E téren jelent különleges segédanyagot a francia természettudós , Paul Chevreul által már 1832-ben szintetizált , e század húszas éveiben testsúlygyarapodást eredményező erősítőként bejegyzett , a sportlegendárium szerint elsőként a hatvanas évek végén , a keletnémet uszodák és atlétikai pályák , illetve más nemzetek szupertitkos sportbázisai környékén csak súgva emlegetett kreatin .
század_n_1_evszazad	54	Amikor Bill Clinton amerikai elnök 1996. február 8-án odakanyarította a nevét a több száz oldalas távközlési törvény alá , mindenki forradalmat remélt : a távolsági és a helyi beszélgetések piacának 12 év utáni újbóli összenyitásával kialakuló versenynek köszönhetően javulnak majd a szolgáltatások és esnek az árak , miközben az egymással rivalizáló cégek a 21. század távközlési infrastruktúráját építik ki .
század_n_1_evszazad	22	Pedig a Nílus völgyének őslakosai közül - a hagyomány szerint Szent Márk evangélista hatására - néhányan már valamikor az 1. és 2. század fordulóján megtértek , a 4. századra pedig mindannyian a keresztény vallást követték .
század_n_1_evszazad	9	Sigmund Freud tanítványa , az úgynevezett individuálpszichológiát megalkotó s századunk első harmadában tevékenykedő Alfred Adler szerint viszont a hatalom óhaja , a politikai ambíció - ha lappangva mindenkiben ott lakozik is - elsősorban azoknál fejlődik ki , akiket a sors kisebbrendűségi érzéssel vert meg , és akik érvényesülésükkel éppen ezt az érzést igyekeznek kompenzálni .
század_n_1_evszazad	36	A nemesek egyenlősége azonban ezeken túlmenően már nemigen nyilvánult meg másban , hiszen vagyoni és politikai súlyuk alapján való rétegződésük tulajdonképpen már a honfoglalást követő évszázadokban megkezdődött , s a mohácsi vész után felgyorsulva a 19. század végére igencsak bonyolult tagozódást eredményezett .
század_n_1_evszazad	2	A múlt század végén egy amerikai biztosítótársaság által építtetett , az 1950-es államosítást követően évtizedekig sajtó - és irodalmi székházként működő New York-palotát 1993-ban a Postabank Rt . érdekeltségébe tartozó Profit Invest Rt . vette meg - állítólag 930 millió forint plusz áfáért - , majd a bank és az ÁPV Rt . közötti portfóliócsere keretében ( HVG , 1997._augusztus_8. ) visszakerült az államhoz .
század_n_1_evszazad	20	Az alig két évtizede működő hangszerkészítő gyakorlatilag előzmény nélkül szólalt meg ott , ahol a meghatározó hangok már a múlt században felcsendültek .
század_n_1_evszazad	6	A hatalmas erőmű csak egyike a századunk derekán gigászi anyagi és technikai erőfeszítéssel épült objektumoknak , amelyeket még a természet leigázásának lehetőségében bízó és az olcsó energia társadalmi jótéteményeit minden egyéb elé helyező emberi derűlátás hozott létre szerte a világon .
század_n_1_evszazad	24	Kétszázmillió forintos támogatást javasol a kormány a jövő évi költségvetésben a Közép - és Kelet-európai Történelem - és Társadalomkutatásért Közalapítványnak , amely a 20. Század Kutatóintézetet működteti .
század_n_1_evszazad	19	Az új király - vagy ahogy a helyiek mondják : a kabaka a 36. uralkodó a valószínűleg a 14. században alapított , Buganda királyság történetében .
század_n_1_evszazad	10	A Föld több pontján - a nyilatkozatok szerint - a század , az évezred , sőt a történelem legnagyobb fesztiváljait készítik elő .
század_n_1_evszazad	0	Századunk embere persze dohoghat a már ide is elérő globális elgagyisodás miatt , ám jó , ha tudjuk , a folyamat - bármily hihetetlen - már Goethe életében beindult . 1774-ben ugyanis , amikor még nevének feltüntetése nélkül megjelentette levélregényét , Az ifjú Werther szenvedéseit , hét határra szóló Werther-őrület tört ki .
század_n_1_evszazad	9	Addigra azonban teoretikusai már kielemezték , hogy a 20. század színházát megalapozó Sztanyiszlavszkij-féle módszer - amely az átélés mesterségének tökélyre emelését , valamint az aprólékos , partitúraszerűen kidolgozott és rögzített színészi munkán alapul - , valamint a Brecht-féle tudatos , józan , elemző , elsősorban az értelemre ható és elidegenítési effektusokkal dolgozó színház mellett Grotowski új utat nyitott .
század_n_1_evszazad	18	A modern sportok , elsősorban a labdarúgás feltalálása , illetve az olimpiai mozgalom 1896-os újraélesztése hozta magával a század utolsó harmadában a mai stadionok kialakulását .
század_n_1_evszazad	18	A növekedés természetesen többször is megakadt : az ókorban és a középkorban elsősorban a járványok , a 20. században pedig a világháborúk és a népirtások tizedelték meg egy-egy térség lakosságát .
század_n_1_evszazad	0	Századunk végén új emberfajta van születőben : a homo informaticus , melynek élőhelye a számítógépes világháló - állítja szerzőnk , az ELTE Bölcsészettudományi Kar Kísérleti Pszichológiai Intézetének docense , az Észjárások , valamint a Mindenki másképp egyforma című gondolkodástudományi könyvek szerzője .
század_n_1_evszazad	9	A néhány napja elhunyt fillérünk őse még a múlt században , 1892-ben született , amikor az Osztrák-Magyar Monarchiában bevezették az új közös pénzt , a koronát .
század_n_1_evszazad	4	Amint azonban a jövő század elején elkezdenek nyugdíjba menni , a folyamat megfordul , s a nyugdíjbiztosítási alap kifizetései emelkednek radikálisan .
század_n_1_evszazad	6	Amikor Dionysius Exiguus egyházatya a 6. század elején úgy döntött , hogy az évek folyását az Úr megtestesülésének évétől fogja számítani , amely Róma alapításának hagyományos dátuma után 753-ban következett volna be , még nem tudta , hogy utóbb a csillagászok és a teológusok egybehangzóan azt mondják majd , hogy tévesen számolt , s Jézus nem 1-ben , hanem valamikor Krisztus előtt 7 és 4 között született .
század_n_1_evszazad	2	A múlt században gyökerező Timon-iskola képviselői ugyanis már addigra nagyjából elérték legfőbb törekvésüket , a politikai aktualitást egyáltalán nem mellőzve gyakorlatilag versenytárs és ellentmondás nélkül hirdethették a magyar jogrend és alkotmányosság töretlen jogfolytonosságát , annak eredetét egyenesen a krónikákban szereplő szkíta fejedelmekig , a vérszerződésig visszavezetve .
század_n_1_evszazad	4	Portugália már a jövő század igényeinek megfelelő stadionok átadását ígéri 2003-ra .
század_n_1_evszazad	56	A megközelítés mindazonáltal sokféle : míg a Die Zeit azt a biztonságosan működő megoldást találta alkalmas bevezetésnek , hogy cikket rendelt Nádasdy Ádámtól a magyar nyelv furcsaságairól , a Süddeutsche Zeitungban Hans-Jürgen Schmitt Budapest köré csoportosította a magyar szerzők műveit , egyebek mellett arra támaszkodva , hogy például miképpen tükrözik a magyar történelem viszontagságait a 20. század eleje óta bekövetkezett budapesti utcanév-változtatások .
század_n_1_evszazad	4	A festmény a 19. század elején került az Esterházy hercegi család gyűjteményébe , s a kutatások szerint egy olyan képnek az előzménye , amelyet szintén Vasari festett egy perugiai kolostor számára .
század_n_1_evszazad	14	Az elbutulás e speciális fajtájának nevet adó német pszichiáter , Alois Alzheimer még a század elején figyelt fel egyik betege kezelése közben arra , hogy az alig több mint ötvenesztendős hölgy intellektusa orvosi és lélektani indok nélkül , megmagyarázhatatlan , fokozatos visszafejlődést mutatott .
század_n_1_evszazad	23	Ha a föld alatt rekedt emberek kimentésére már nincs is reális esély , a szerencsétlenség világossá tette , hogy változtatni kell a múlt században íródott osztrák bányatörvényen , s ki kell vizsgálni , kiket terhel felelősség a történtekért .
század_n_1_evszazad	14	Pedig még Helmut Kohl kancellár is azt gondolta , hogy az újraegyesítés a 21. század feladata lesz , de az egyszerű emberek reménye , akik most már saját döntéseket hozhattak , lökést adott a történelemnek , és felgyorsította a folyamatot .
század_n_1_evszazad	8	Az óbudai sváb szőlősgazdákról egyébként már a múlt század közepén feljegyezték , hogy Márton nap környékén , azaz november közepén már kóstoltatták egymással a pincéikben érő friss , épphogy kész boraikat - vázolja a hazai tradíciókat Fekete György , aki egyike a kevés számú hazai somelier-nek , vagyis a magyarul pohárnoknak , borértőnek , ha tetszik borpincérnek mondható gasztronómiai szakembereknek .
század_n_1_evszazad	2	- A század eleji , kicsit posztmodern , premarxista Lukácsban sok minden benne van , ami a mai világ levegőjében , ezért érint meg jelenleg is .
század_n_1_evszazad	5	Paulina német elődei a múlt század közepén vándoroltak ki Oroszországba , s amikor Sztálin 1941-ben a volgai németek százezreit telepíttette ki Szibériába és Kazahsztánba , szülei a kazah Aszamovo falucskában kötöttek ki .
század_n_1_evszazad	3	Európában a 17. század második felére a társadalom jelentős rétege elég tehetőssé vált ahhoz , hogy ne jelentsen gondot számára havonta néhány új ruha vásárlása vagy varratása .
század_n_1_evszazad	3	Már a 10. század közepén volt magyar nyelvű írásbeliség - lepte meg a szakmát és a közvéleményt néhány történész egy idén tavasszal Somogy megyében előkerült rovásírás megfejtése nyomán .
század_n_1_evszazad	38	Az orosz elnököt ellenfelei egyenesen megmosolyogták , amikor tévébeszédében bejelentette , hogy Putyin nem egyszerűen új kormányfő , hanem kijelölt utód , akinek a jövő nyáron át szeretné adni a hatalmat , s aki Jelcin szerint a 21. század küszöbén képes lesz egyesíteni az orosz társadalmat ( HVG , 1999._augusztus_14. ) .
század_n_1_evszazad	1	A század eleji Egyesült Államokban még kevés otthonban volt telefon , ezért igény mutatkozott a levélnél egyszerűbb üzenetek kézbesítésére , az állami posta pedig a csomagszállítást illetően nem állt a feladata magaslatán .
század_n_1_evszazad	6	Így volt ez már a múlt században is , amikor 1815-ben a bécsi szerződésben az akkori nagyhatalmak először nyilvánították nemzetközi vízi útnak a Dunát , s deklarálták : minden nemzetnek joga van rajta szabadon hajózni .
század_n_1_evszazad	2	A 21. század komputerizált irodáiban nem elegendő feltenni négy , megfelelő erősségű lámpát , ugyanis a szemet bánthatja még az ablakok fénye is vagy a többi fényforrás visszatükröződése .
század_n_1_evszazad	11	Általában »misszióknak« nevezzük azokat a sajátos vállalkozásokat - fogalmazott még e század hatvanas éveiben is a II. vatikáni zsinat A népekhez kezdetű dokumentuma - , melyeknek keretében az Evangélium hirdetői az egyháztól kapott küldetéssel elmennek az egész világra , hogy teljesítsék feladatukat : hirdessék az Evangéliumot , és meggyökereztessék az egyházat a Krisztusban még nem hívő népek és népcsoportok között .
század_n_1_evszazad	8	Az alexandriai Apión egy könyvében már az 1. században azt írta : A zsidók templomaikban évenként egy jól meghízlalt görög gyermeket feláldoznak , és előírás szerint végig is kell kóstolniuk a gyermek belső szerveit .
század_n_1_evszazad	15	A Deutsche Bank és a Holzmann kapcsolatai egyébként nagy hagyományokra tekintenek vissza : már a század elején e bank finanszírozta a Holzmann által kivitelezett bagdadi vasútvonalat .
század_n_1_evszazad	28	A Babylon mozi gazdag kínálatában a többi között a Potyemkin cirkáló szerepelt , aztán Barry Levinson amerikai filmrendező 1990-ben készült , Avalon című filmje , amely egy a század elején az USA-ba kivándorolt zsidó család történetét dolgozza fel , valamint az egykori Szovjetunióban élt-élő zsidókról 1992-ben készült dokumentumfilm , amelyben megszólalnak a szélsőjobboldali Pamjaty mozgalom tagjai is .
század_n_1_evszazad	11	Harald Blotand - angolosítva Bluetooth - viking vezér még a 10. században egyesítette Dániát és Norvégiát , az Ericsson névadói úgy gondolták : az országegyesítő uralkodó neve jól rímel a két mai húzóiparág konvergenciájára .
század_n_1_evszazad	17	A választék azonban ebben a műfajban is véges , és nem csupán azért , mert az elmúlt századok építészei még nem vehették figyelembe a mai hanglemezipar igényeit , hanem a közlekedés zajszennyezése miatt is .
század_n_1_evszazad	2	Majd egy század után megkerült az eddig ismeretlen szerző , A Cion bölcseinek jegyzőkönyvei című antiszemita alapmű papírra vetője .
század_n_1_evszazad	28	Aki nem tudja , hogy mi a divat , de nem szeretné két éven belül lecserélni a berendezését , ugyanakkor a gazdagság látszatát akarja kelteni , az a század eleji polgári életstílust idéző darabokat keresi - árnyalja a képet némi szociologikus ízzel Csavarga Rózsa .
század_n_1_evszazad	15	Ötven évvel ezelőtt , 1949. december közepén kezdődött Moszkvában a számos történész által a 20. század egyik legfontosabb politikai csúcstalálkozójának nevezett összejövetel , az akkor éppen csak megszületett Kínai Népköztársaság első embere , Mao Ce-tung és a szovjet diktátor , Sztálin között .
század_n_1_evszazad	4	Mindez az utolsó fél század terméke : a két világháború között a természettudományos publikációk 45 százaléka még németül íródott , az angol a maga 32 százaléknyi részesedésével a második helyre szorult - állítja a német Felix Grigat nemrégiben Publikálj angolul vagy pusztulj el címen ( egyébként angolul ) megjelent tanulmányában .
század_n_1_evszazad	2	A huszadik század második felében nem volt még egy olyan politikus , akit Nyugaton ennyit bíráltak , s közben enynyit segítettek célja elérésében , az önálló független Horvátország megteremtésében - írta a Reporter című független boszniai hetilap a múlt héten , 77 éves korában Zágrábban meghalt Franjo Tudjman horvát elnökről .
század_n_1_evszazad	14	Az éppen ezért a világ legkozmopolitább vallásának mondott bahái hit központja már a múlt század közepe óta Haifában van .
század_n_1_evszazad	12	Egyes szakértők , köztük Pierre Rigoulet francia történész a Koreában történteket a század utolsó nagy apokalipszisének minősítették .
század_n_1_evszazad	45	Az 1930-as években Joseph Neuwirth , a prágai egyetem osztrák születésű történészprofesszora úgy vélte , a kard talán Nagy Lajos magyar királytól , az első Anjou-uralkodó , Róbert Károly fiától és utódától került az előbb cseh király , majd német-római császár IV. Károlyhoz a 14. század közepén , miután a magyar király előzőleg már küldött neki más Szent István-i ereklyéket .
század_n_1_evszazad	2	A jövő század főpróbája
század_n_1_evszazad	11	Világbirodalom központjaként kezdte és időnként nosztalgiázó középhatalomként fejezi be a 20. századot Nagy-Britannia , amely kénytelen volt átadni globális vezető szerepét az egykori gyarmatából lett Egyesült Államoknak .
század_n_1_evszazad	11	Kétségtelen , hogy nem is voltak azok , az utazgatás a század első felében szinte kizárólag a vagyonos középosztály kiváltsága volt , de még az ötvenes , hatvanas években is elsősorban ez a réteg utazott , így az útikönyvek is az ő igényeiket elégítették ki .
század_n_1_evszazad	32	A Nemzetközi Keresztény Követség , egy keresztény-cionista szervezet szerint például Jézust palesztinnak nevezni tisztán politikai akció , hiszen Jézus zsidó volt , a palesztin szóhasználat pedig még nem is létezett az 1. században .
század_n_1_evszazad	28	A szegénység elleni küzdelem jegyében a fejlődő országok mezőgazdasági és kézműipari termékeinek propagálásával foglalkozó nemzetközi nonprofit civil szervezet , az Oxfam flamand tagozata Vin de Siécle ( A század bora ) márkanévvel egy három fajtából álló borsorozattal jelent meg a karácsonyi vásárra , amelynek alapanyaga chilei őstermelőktől származik .
század_n_1_evszazad	14	Ezen kívül Jézus néhány kijelentése , illetve a Biblia egyéb próféciái már az első századoktól sok vitát gerjesztettek a világvége konkrét időpontjáról .
század_n_1_evszazad	10	Ezt látszik erősíteni egy korábbi tapasztalat is : már a század elején , amikor még nem sejtették a frissen felfedezett röntgensugárzás veszélyeit , viszonylag hamar szemet szúrt , hogy az első gyakorlati felhasználók , orvosok , asszisztensek , kísérletező tudósok között az átlagos érték közel hússzorosa volt a leukémiás megbetegedések aránya .
század_n_1_evszazad	23	Ennek egyik lehetséges bizonyítéka a nők közötti szinkronizáció , melyet a nyolcvanas években vizsgáltak meg alaposabban , de a szóbeszéd szintjén már a század derekán is a köztudatban volt .
század_n_1_evszazad	11	E nagy cégek által támogatott mozgalom az Egyesült Államokban született a század elején , és mára világhálózattá nőtte már ki magát .
század_n_1_evszazad	1	A század első felében teljesült is e kívánság : költőjelöltek , újdondászpalánták kedvelt gyülekező - és íróhelye volt , ahol egy másik , de bizonyítható legenda szerint a kávé mellé a cég ajándékaként járt a kéziratpapír , vagyis a kutyanyelv és a tinta - s a szépreményű tehetségek ugyancsak ingyen bámulhatták a nagyokat Heltai Jenőtől Karinthy Frigyesig , Kosztolányi Dezsőtől Nagy Lajosig .
század_n_1_evszazad	10	Egy amerikai újságírókból és történészekből álló szakértőtestület összeállította a 20. század legszenzációsabbnak tartott híreseményeinek százas listáját .
század_n_1_evszazad	6	A._T. : Véleményem szerint a 21. században mélységes , az egész világra kiterjedő szemléleti válságnak leszünk a tanúi , amely feltehetőleg a feje tetejére állítja majd az ismert vallások és a filozófia számos hagyományos tételét .
század_n_1_evszazad	28	Ha a globális középhőmérséklet - amint egyes tudósok várják - gyorsan , azaz évtizedenként 0 , 1-0 , 2 Celsius-fokot emelkedik , a világ tengereinek szintje a 21. század végére akár 90 centimétert is emelkedhet , aminek aligha örülnének például Velence vagy a szintén alacsonyan fekvő Banglades lakói .
század_n_1_evszazad	6	Előre látható , hogy a 21. század sem lesz mentes fegyveres konfliktusoktól , ám arról egyelőre keveset sejteni , hány és mennyire pusztító háborúba torkollnak ezek .
század_n_1_evszazad	16	Ami ( majdnem ) bizonyos : Washington városában másfél hónap múlva kezdetét veszi az a 21. század tudományáról szóló nagyszabású konferencia , melynek szervezője a rangos Science folyóiratot is kiadó Amerikai Társaság a Tudomány Haladásáért .
század_n_1_evszazad	15	E téren Lipstadt az amerikai Arthur Butzot idézi , aki 1977-ben írt , A 20. század nagy csalása című művében arra hivatkozik , hogy egyetlen auschwitzi dokumentum sem említi a gázkamrákat , és hogy a németek a ciklon-B gázt csak a foglyok fertőtlenítésére használták .
század_n_1_evszazad	11	Kezdetben ez a Galland-változat számított az ősforrásnak is : A 18. század folyamán főként ennek alapján készültek a német , olasz , holland , dán , orosz , flamand és jiddis fordítások , amelyek újabb továbbfordításaiból , átdolgozásaiból és utánzataiból a század végéig legalább nyolcvanféle változat keletkezett - írja a tényleg alig hihető életképességről Simon Róbert orientalista , Korán-fordító .
század_n_1_evszazad	2	A Huszadik Század 19 éve
század_n_1_evszazad	11	A mai Párizs arculatáért igencsak felelős Hausmann idejében , a múlt században például kemény diktatórikus városvezetés működött , miként a 16-17 . századi Rómában , amikor az igen erős pápák akaratára a hatalmas sugárutakat szinte belehasították a középkori városszerkezetbe .
század_n_1_evszazad	34	Iskolánk - mondta a HVG-nek az LBS egyik tanára , a magyarországi menedzseroktatás kiépítésében is részt vett David Chambers professzor - bizonyos fokig hasonló helyzetben van , mint magyarországi megfelelői , hiszen a múlt században indult amerikai versenytársaihoz képest meglehetősen későn startolt .
század_n_1_evszazad	10	Edmund Bergler brit kutató eme érzelmi túlcsordulás tekintetében még fél százada is csak addig jutott , hogy az egyén különböző testváladékait ( nyál , verejték és persze a könny ) szimbolikus értékkel ruházta fel , szerinte ugyanis a szervezet a lelki problémákra e váladékok képzésével reagál .
század_n_1_evszazad	31	A tárca képviselője szerint - aki utóbb neve elhallgatását kérte - az Európa-szerte elismert múzeum helyszínének kiválasztási szempontja annak idején a Vár idegenforgalmi jelentőségén túl az volt , hogy a 18. században a Fortuna utcában volt az első vendégfogadó Budán .
század_n_1_evszazad	26	Miközben mind a Time hetilapjával iskolát teremtő Henry Luce , mind a filmstúdiójukat létrehozó Warner-fivérek 1923-ban alapították vállalatukat , amely külön-külön és együtt is a 20. század meghatározó médiacégének bizonyult .
század_n_1_evszazad	18	A helyzet legalább felületes megértéséhez jó tudni , hogy Tibetben a buddhizmus , amely India felől a 7. századtól kezdődően a helyi sámánisztikus bön vallással fokozatosan összeolvadva terjedt el , nem nevezhető külön vallásnak .
század_n_1_evszazad	12	Ahogy a mostani századvégen a Kaukázusban , úgy a 19. és 20. század fordulóján is egy furcsa , egyenlőtlen erők között folyó , mégis elhúzódó háború vonta magára a világ figyelmét .
század_n_1_evszazad	34	Csalódnia kellett azonban annak , aki arra számított , a Díszmagyarok bálja alcímű , a Szent Gellért Szállóban tartott rendezvény az lesz , amit a beharangozó ígért : klasszikus típusú bál , amilyen egy század eleji táncmulatság volt .
század_n_1_evszazad	17	A kérdés felvetésének időpontja sem véletlen , hiszen az idegen vér átömlesztésének biztonságos megoldására - a 19. század eleji kísérleteket követően - csak az első világháború idején került sor .
század_n_1_evszazad	2	A múlt század második harmadában a terület a Christen család birtokába került , akik először maguk is agyagbányát és téglaégetőt létesítettek valahol a hegyi és a várbuszok mai végállomásaihoz vezető felüljáró és az alattuk hot dogot és meleg szendvicses szolgáltató bódé helyén .
század_n_1_evszazad	8	Húsz évre szóló bérleti jogot szerzett a múlt század végén Kugler Henrik által alapított , majd 1884-ben Gerbeaud Emil tulajdonába került Vörösmarty téri Gerbeaud cukrászda és kávéház működtetésére a világ számos országában közétkeztetési és vendéglátó-ipari hálózatot üzemeltető brit Eurest társaság osztrák tagja .
század_n_1_evszazad	15	Aki nem ismeri el - mondta a kancellár - , hogy a holokauszt a 20. század legszörnyűbb bűntette volt , annak nincs helye a politikában .
század_n_1_evszazad	25	Az elmúlt hat évben 30 szerkesztő és 60 , a világ különböző pontjain tevékenykedő szakértő munkálkodott azon , hogy a patinás , először a múlt század végén nyomtatásba került angol-angol szótárba , az Oxford Dictionary-be foglalja a legújabb kori nyelvi szüleményeket , legyenek azok a technikával , a politikai élettel vagy éppen a nemek közötti érintkezéssel kapcsolatosak .
század_n_1_evszazad	24	Aki számára nyilván elégtételül szolgált a még megért rendszerváltás , s főként hogy olvashatta a 90. születésnapján megjelent hazai megemlékezéseket , melyek egyike személyében századunk egyik legjelentősebb publicistáját köszöntötte .
század_n_1_evszazad	33	A legfelső nemzetközi politikai fórumon legutóbb Al Gore azzal a katonai analógiával élt , amely szerint a jövőre kezdődő évezred első évtizedében az új ellenség annyi áldozatot szed majd , amennyit a 20. század összes háborúja együttvéve .
század_n_1_evszazad	2	A 20. század kezdetén útjára induló szintetikus kémia aztán forradalmasította a gyógyszerkutatást .
század_n_1_evszazad	5	Két éve a még a század elején , spanyolnáthajárványban meghalt s jégbe fagyott alaszkai bányászok testéből ( HVG , 1998._január_17. ) ilyen módon izoláltak vírusokat .
század_n_1_evszazad	18	Az új menedzsment kisiskolás hibákat követett el - vélekedik minderről Iványi György volt vezérigazgató-helyettes , aki a 21. század megálmodott lakossági bankját , az úgynevezett népbankot alakította volna ki , de ez nem kellett a hollandoknak ( pedig a bankár és csapata 1996-ban már 1 , 1 milliárd forintot el is költött a népbank felállítására ) .
század_n_1_evszazad	16	A rum körüli jogvita a hatvanas évek elejére , a Bacardí rum gyökerei viszont a 19. század elejére nyúlnak vissza .
század_n_1_evszazad	6	Pedig ez volt a búcsúzó 20. század egyetlen igazán eredeti közlekedési újdonsága .
század_n_1_evszazad	47	A Fredrik Nilsson svéd kutató , a lundi egyetem tanára által az öresundi híd várható társadalmi hatásairól végzett szociológiai kutatások eredménye szerint pedig az új kapcsolat az egymásról alkotott kép gyökeres átalakulását és a máig élő kölcsönös tartózkodás oldódását is segíti majd az egymással egészen a múlt századig háborúk sorát vívó két nép között .
század_n_1_evszazad	12	Egy másik változat szerint viszont a keresztanya Jászai Mari , a múlt század végének nagy tragikája , a Nemzeti Színház örökös tagja volt .
század_n_1_evszazad	2	A 18. század végén író , szintén francia Destutt de Tracy viszont arra a következtetésre jutott , hogy nagyméretű köztársaságot is lehet demokratikusan kormányozni - igaz , nem a közvetlen demokrácia révén ( amely szerinte egyébként is csak primitív társadalmakban kivitelezhető ) , hanem a képviseleti demokrácia segítségével .
század_n_1_evszazad	19	Ezt az olykor intuícióra is támaszkodó elemzést egyébként egy olasz kritikus , Giovanni Morelli próbálta ki először a múlt század végén , mivel úgy vélte , a mellékes részletek ecsetvonásaiban ( például egy fülcimpában vagy szemöldökben ) fel lehet ismerni az alkotót , aki ilyenkor ösztönösen , szinte automatikusan fest .
század_n_1_evszazad	43	A megfigyelők is inkább a ( katolikus ) egyházzal való kiegyensúlyozott kapcsolat szándékának szóló nyilatkozatot hallották meg beszédeiből , semmint hogy zavartassák magukat a tényektől , vagyis hogy a náci főideológus , Alfred Rosenberg csak nem sokkal korábban megjelent könyvében , A huszadik század mítoszában a kereszténységet mint kártékony , nem árja jelenséget szerepeltette .
század_n_1_evszazad	6	Az egyik zsidó temető a 18. század végén jött létre , s nagyjából a mai Ferdinánd híd hídfője körül volt .
század_n_1_evszazad	47	E tekintetben pedig egyáltalán nem mindegy , hogy a budapesti Szent Jobb , az ugyancsak az államalapítónak tulajdonított lembergi és bécsi karereklyék , valamint a székesfehérvári , a pannonhalmi és a kalocsai koponyatöredékek társaságában ott lesz -e az egyházi hagyomány szerint ugyancsak hitelesnek tartott , ám hosszú századokkal ezelőtt Dubrovnikba szakadt koponyatető .
század_n_1_evszazad	11	A Kossuth-figura teátrális kalapemelő gesztusa , Széchenyi kontraposzt beállítása , a század eleji köztéri szobrokról ismert .
század_n_1_evszazad	4	A sikersorozat a múlt század utolsó évtizedéig tartott , akkor - mivel az Halévy által művelt műfaj , a nagy színpadi látványosságra épülő , statisztatömegeket felvonultató , gazdag balettbetétekkel operáló , rendszerint történelmi témákat feldolgozó grand opera egyszerűen kiment a divatból - hosszú időre le is került a nagy és híres operaházak repertoárjáról .
század_n_1_evszazad	7	Az 1998-as , Nyerjük meg a 21. századot ! alcímet viselő , az elhíresült hétszázalékos növekedést meghirdető Fidesz-brosúrához hasonlóan rendkívül derűlátó Széchenyi-terv egyik kiindulópontja , hogy Magyarország része Európa gyorsan növekvő peremvidékének , amely hasonlítható a 20. század végének leggyorsabban növekvő térségéhez , az Észak-Amerika nyugati partvidékét , a délkelet-ázsiai kis tigriseket , Japánt , Ausztráliát , Dél-Kínát magában foglaló úgynevezett csendes-óceáni peremhez .
század_n_1_evszazad	11	Legalábbis az elmúlt ezer év hőmérsékleti változásait különféle , a múlt század második felétől műszeres , azelőtt pedig megbízhatónak mondott történeti módszerekkel vizsgáló adatsorokból kiderül , hogy a ciklus első 900 évében a Föld átlaghőmérséklete 0 , 3 Celsius-fokkal csökkent , míg a legutóbbi száz évben körülbelül 0 , 6 fokkal nőtt .
század_n_1_evszazad	21	Miért nem lehet kísérleti úton átmenetet létrehozni élőlénytörzsek , - családok között ? - kérdezik a kétkedők , amióta a múlt század utolsó harmadának kezdetén Charles Darwin előállt elképzelésével .
század_n_1_evszazad	2	A 15. századtól kezdve az egykori temetkezési helyet fokozatosan beépítették , itt alakult ki az úgynevezett Nove mesto , az Újváros , Prága jelenlegi belvárosa .
század_n_1_evszazad	13	Ez pedig azt jelenti , hogy a forgalomirányítási eljárások fejlődése ellenére a 21. század autósainak még több útra , még több időre és még több türelemre lesz szükségük .
század_n_1_evszazad	7	Az elmélet Nyikolaj Dmitrijevics Kondratyev , a század húszas éveiben alkotó - a harmincas évek sztálini koncepciós pereiben félre - , majd egy kivégzőgödör szélére állított - szovjet-orosz gazdaságkutató-statisztikustól származik , aki szerint a világban 25-35 évente váltják egymást a fellendülés , majd a recesszió időszakai , melyekből ily módon körülbelül 60 év alatt telik el egy ciklus .
század_n_1_evszazad	19	A világ 35 legnagyobb acélgyártója rámenős kampánnyal igyekszik meggyőzni az autógyártókat , hogy az acélból készült jármű-karosszéria a huszonegyedik században is éppen olyan jól megteszi , mint eddig .
század_n_1_evszazad	14	Az emlékezet , úgy tetszik , költők esetében sem enged árnyalt megítéléseket : a század legjelesebb magyar poétái között okkal számon tartott Szabó Lőrincről születése századik évfordulóján a méltatók többsége rendre megemlítette , hogy valósággal meghurcolta a költőt a kommunista hatalom .
század_n_1_evszazad	11	Száz esztendeje , 1900. április 15-én nyitotta meg kapuit a 19. századot búcsúztatni hivatott Párizsi Világkiállítás , amelyen Magyarország először vett részt önálló , független államként , amióta az 1851-es londonival kezdetét vette az expók története .
század_n_1_evszazad	14	A Kékkútiban mintegy 34 százalékot birtokoló ZEI többségi tulajdonosai az ajkai üveggyárat a múlt században megalapító Neumann Bernát , illetve az azt később birtokoló Kossuch János külföldön élő leszármazottai , akik - közleményük szerint - a Perrier ásványvíz-palackozásban felhalmozott műszaki és piaci tapasztalataikban látnak kellő garanciát a cég további fejlesztésére .
század_n_1_evszazad	7	Az évszázadokon át tartó öldöklés a 16. század elején még többmilliós indián népességet mára 330 ezer fősre csökkentette .
század_n_1_evszazad	4	Az Osztrák-Magyar Monarchiában a század elején tervezték , hogy mesterséges csatornával kötik össze a Dunát , az Oderát , a Moldvát , a Visztulát és a Dnyesztert .
század_n_1_evszazad	16	Kétségtelen , az alkotó nem azért foglalta össze és állította rendszerbe az e tárgyban a 15. század végéig összegyűlt ismereteket , hogy az - mint manapság a vállalkozók olykor panaszolják - inkább a fiskális önkény , mintsem a tiszta logika produktumának látsszék .
század_n_1_evszazad	13	A felvásárlási láz persze nem az utóbbi évek kizárólagos jelensége , a 19. század vége óta több , igaz , jellegében a mostanitól igencsak eltérő fúziós hullám vonult már le .
század_n_1_evszazad	6	A magyar tudós szerint a 21. században évente legalább két százalékkal növekszik majd az energia iránti igény , ezért a megújuló energiaforrások legfeljebb az évszázad első felében fedezhetnék a szükségleteket .
század_n_1_evszazad	14	Azon kívül , hogy már egyikük sincs az élők sorában az , hogy 20. század végi honfitársaik szemében mindannyian nemzetük legnagyobbjainak számítanak , honukban ugyanis őket választották az évezred emberének .
század_n_1_evszazad	1	Másfél század ez irányú próbálkozásaiból állított össze Margócsy István egy évtizede szemelvénygyűjteményt .
század_n_1_evszazad	11	A ma Nagy-Britanniában az egyik legnagyobbnak számító lapbirodalom alapjait a múlt században vetette meg egy testvérpár .
század_n_1_evszazad	21	A kommunizmusból - írja például Francois Furet francia történész most Magyarországon is megjelent , Egy illúzió múltja - Esszé a huszadik század kommunista ideológiájáról című , 850 oldalas könyvében - a bukása után egyfajta tabula rasa maradt , azaz gyakorlatilag az általa hagyott űr , és más semmi .
század_n_1_evszazad	52	Miután az ős Köchel-jegyzék nemcsak a művek címét , keletkezési dátumát , kottakezdetét tartalmazta , hanem fölsorolta , hol találhatók az eredeti kéziratok , a korabeli másolatok , és hogy a kotta milyen kiadásokban jelent meg , sőt listázta a Mozartról szóló legfrissebb szakirodalmat is , nem csoda , hogy a 20. században fél tucat új , átdolgozott kiadása látott napvilágot .
század_n_1_evszazad	36	Mint az az Országos Rendőr-főkapitányság által kiadott Zsaru magazinban egy évvel ezelőtt megjelent , akkor állampolgári bejelentésre csaptak le a Budapesti Rendőr-főkapitányság szervezett bűnözés elleni osztályának nyomozói a Margit utcai objektumra , amely a lap szerint század eleji bérházban kialakított , tiltott luxusbordély .
század_n_1_evszazad	6	Hogy a számítástechnika hőskorában , a század derekán még nem merült föl a párhuzamos programozás ötlete , annak egyszerű az oka : a mostani központi processzornak ( CPU ) megfeleltethető kapcsolóelemek , a relék , majd az elektroncsövek viszonylag gyorsak és drágák voltak , míg a memóriához használt higanyalapú eszközök , illetve mágnesdobok lassúak és olcsók .
század_n_1_evszazad	51	E feladat persze gyerekjáték lenne azon a nagy sávszélességű , Abilene nevű , a Washington állambeli Seattle és New York között húzódó pályán , amelyet az Internet2 használ , de amelyik egyelőre nem nyitott a nagyközönség előtt ( az Abilene név választása árulkodó : ez a kis kansasi település a múlt században az egyik közismert előretolt hadállása volt az amerikai vasúti közlekedés kiépítésének ) .
század_n_1_evszazad	1	A század meghatározó költőjének irodalomtörténeti megítélésében alaposan melléfogó írónak annyiban mégiscsak igaza volt - állítja A komor föltámadás titka című kötetében Tverdota György irodalomtörténész - , hogy József Attila halálának módja kiiktathatatlan kellékévé lett a poéta 1937. december 3-án , a tragédia napján kezdődött kultuszának .
század_n_1_evszazad	21	Az utóbbi évek egyre hevesebb tiszai áradásai nyomán vízügyi és környezetvédelmi körökben is mind többször vetődött fel , vajon a múlt században kialakított árvízvédelmi koncepció alkalmas -e még az Alföld vízháztartásának stabilizálására .
század_n_1_evszazad	50	Ha volna elegendő pénz a kutatások folytatására , egy-két éven belül különleges Zsigmond-korabeli sárga - és görögdinnyék is kaphatóak lennének a piacon - csinál étvágyat tudományához Gyulai Ferenc archeobotanikus , a tápiószelei Agrobotanikai Intézet munkatársa annak kapcsán , hogy nemrég a budai Várban magyar régészek egy olyan , a 14. század fordulójáról származó , a konyhai hulladék elnyelésére használt kutat tártak fel , amelynek iszapja egyebek mellett szinte tökéletes épségben konzervált dinnyemagokat is tartalmazott .
század_n_1_evszazad	2	A múlt század nyolcvanas éveiben plasztikai tárlatokon sikerrel debütáló Claudelnek ugyanis végzete lett a Rodin iránt érzett szenvedély .
század_n_1_evszazad	15	Kelet-Közép-Európában a lengyelek voltak a legnagyobb számban kivándorlók a szocializmus évei alatt és a múlt században is , így most a visszatérés is Lengyelországban a legszembetűnőbb .
század_n_1_evszazad	24	Mazowiecki nem vette fel a kesztyűt , ám Alojzy Orszulik püspök végül nyilatkozatban közölte : az akkori miniszterelnök családfája a keresztlevelek alapján a 15. századig vezethető vissza .
század_n_1_evszazad	2	A 12. század végén a szumó a katonai kiképzésben alkalmazott harcművészetté vált , amelyet csak a szamurájok művelhettek , a nyilvános versenyeket pedig betiltották .
század_n_1_evszazad	13	Sőt néprajzi kutatások alapján még azt is bizonyítottnak mondják , hogy a 11. század táján egy részüket a nyugati határszélről telepítették át a besenyők , úzok veszélyeztette keleti végekre .
század_n_1_evszazad	30	A Fehér Ház a múlt szerdai szavazáshoz vezető kampánya során az USA stratégiai érdekeivel érvelt , azt hangsúlyozva , hogy Washington számára létfontosságú partnerévé tenni Kínát , amely a 21. század egyik meghatározó hatalma lehet .
század_n_1_evszazad	6	HVG : A nacionalizmus a huszadik század végén , különösen Kelet-Közép-Európában , gyakran igen negatív formát ölt , Katalóniában ezzel szemben pozitív nacionalizmust emlegetnek .
század_n_1_evszazad	48	Mindig büszke voltam és büszke leszek arra , hogy közreműködhettem a társadalom szerkezetében végbement hatalmas átalakulásban - fogalmazta meg némileg túlzó általánosítással élete summázatát jó másfél évtizeddel ezelőtt A második vonalban címmel közreadott visszaemlékezéseiben Földes László , aki sokszor és sok tekintetben tevőleges végrehajtója volt mindannak , amit századunk közepén proletárdiktatúrának mondottak .
század_n_1_evszazad	8	Ami rossz volt benne - és a 20. században sok folt esett ezen a képen - , azt napok alatt letörölte az 1956-os forradalom .
század_n_1_evszazad	2	A 21. század problémáit azonban - tette hozzá - nem oldhatjuk meg a 19. és a 20. század félelmeivel és módszereivel .
század_n_1_evszazad	23	Csakhogy e regények a tekintetben mégiscsak zártak voltak , hogy - miként a regény aranykorában , vagyis a 18. és főleg a 19. században az orosz , az angol , a francia szerzők - úgy írták le a világot , ahogyan az szerintük akkor a valóságban is kinézett : tehát zárt rendszernek mutatták .
század_n_1_evszazad	4	A nagyjából a 16. században kezdődő , hozzá nem értő , a tárgyak eredeti lelőhelyét utólag azonosíthatatlanná tévő kezdeti ásogatások után csak a 18. század közepén jutott odáig a tudományosság , hogy minden leletet megjelöljenek és megőrizzenek .
század_n_1_evszazad	18	A 10 millió dollárnak megfelelő összeg elsikkasztásával vádolt gyanúsítottat szállító rendőrautó szinte még meg sem érkezett a 18. században épült , köztörvényes bűnözőknek fenntartott , túlzsúfolt Butirszkaja börtönbe , amikor már hallatszottak a néhány óra alatt nemzetközivé terebélyesedett tiltakozás első hangjai .
század_n_1_evszazad	12	Antall nem tudott , és / vagy nem akart alkalmazkodni a huszadik század végi médiademokráciák , a televíziós korszak gyakorlatához , sem a politikai szocializációja , sem alkata nem tette erre alkalmassá .
század_n_1_evszazad	9	HVG 2000/25 . szám 2000._június_24. Politikusnemzedékek az utóbbi másfél században
század_n_1_evszazad	17	Így lett egyébként még a ma legfeljebb csak kedveskedőnek-ártatlannak gondolt szedte-vette-teremtette kimondása is főbenjáró vétséggé a 17. században .
század_n_1_evszazad	17	A két fél reményei szerint a Seagram kínálta tartalom és a Vivendi birtokolta értékesítési csatornák a 21. század kihívásaira felkészült médiaóriássá teszik a Vivendi Universal nevű leendő közös vállalatot , amelyben az egykori francia közszolgáltató részvényesei 59 , a Seagram és a Canal Plus jelenlegi tulajdonosai pedig 29 , illetve 12 százalékot birtokolnak majd .
század_n_1_evszazad	33	Fejtő Ferenc Párizsban élő , magyar származású történész , író és publicista néhány napja vette át a francia fővárosba akkreditált nagykövetek díját , amit formailag a vele készült s tavaly megjelent , A század utasa című legújabb interjúkötetért kapott , ám az átadáskor hangsúlyozták , mindez több évtizedes munkásságának is elismerése .
század_n_1_evszazad	10	A Szentendrei Teátrum 2000-es programjának egyik fő attrakciója a 19. század eleji osztrák író , Johann Nepomuk Nestroy Talizmán című darabjának a Katona József Színházzal közösen létrehozott ősbemutatója .
század_n_2_katonai	11	A Fidesz egyik legnagyobb hatalmú politikusával még előfelvételisként , Kalocsán egy században voltam katona .
század_n_1_evszazad	23	A ma ott élők ősei a történeti kutatások és a hagyomány szerint - akárcsak a kalandozó magyarok a Kárpát-medencébe - valamikor a 9. század utolsó harmadában érkezhettek .
század_n_1_evszazad	11	E teátrum inkább őszinte , mint teátrális , több mint fél százada tartó helyi örömködésének persze nemcsak részt vevő és erre idesereglett szemlélői , hanem bírálói is akadtak szép számmal .
század_n_1_evszazad	6	A módszernek , amelyet a múlt század végi angliai felfedezést követően az USA-ban , a Szövetségi Nyomozó Hivatalnál ( FBI ) 1924-ben már általánosan használtak , mára igazi versenytársa született .
század_n_1_evszazad	2	A múlt században ezt kutató német Karl Zangemeister azonban - olvasható Filep László és Bereznai Gyula A számírás története című , tavaly kiadott könyvében - másképpen gondolta .
század_n_1_evszazad	10	Még sohasem rendeztek külföldön olyan átfogó , az egész 20. század magyar avantgárd festészetét és fotóművészetét bemutató kiállítást , mint most az ausztriai Linzben : a Neue Galerie-ben november 29-éig 38 alkotó kétszáz műve látható .
század_n_1_evszazad	10	Az amerikai szállodák , áruházak és olajvállalatok már a 20. század elején előálltak készpénzkímélő kártyával , ám ezeket csak saját érdekeltségeiknél lehetett használni . 1950-ben a Diners Club jelent meg az - üzletemberek utazással és szórakozással kapcsolatos fizetési igényeit kielégíteni hivatott - első univerzális kártyával , amelynek elfogadásáért az üzletek , éttermek és hotelek jutalékot fizettek , a használóknak pedig havonta kellett kiegyenlíteni a számlát .
század_n_1_evszazad	36	Annál is kevésbé , mert a kommunizmussal ellentétben a rasszista világkép nálunk is , közvetlen környezetünkben is és szerte a világban igen virulens , és tarthatunk tőle , hogy sok bajt fog még okozni a 21. században is .
század_n_1_evszazad	1	A század elején Arthur Eddington angol csillagász felállított egy azóta általánosan elfogadott elméletet , ami aztán máig megoldásra váró feladatot ad a tudománynak .
század_n_1_evszazad	4	Szépapám még a múlt század elején , a bécsi lottón nyert nagyobb összegen vásárolt birtokot és nemesi címet - jelzi az ilyesmin való felülemelkedettségét a néhány éve még nagyköveteskedő 62 éves várostörténész .
század_n_1_evszazad	2	Végigélte a századot és a brit uralkodócsalád minden belső vitáját , válságát .
század_n_1_evszazad	10	A világ egyik legrégebben ismert betegsége - amely a 19. század derekán az egyik legveszedelmesebb fertőzésnek számított - elsősorban a biológiaifegyver-gyártókat és az ilyen támadásokra felkészülni igyekvő katonai szakértőket foglalkoztatja .
század_n_1_evszazad	6	A törvényt szó szerint véve a század elején faragott sulykoló vagy a dédnagymama hímzett ingválla kiviteléhez is pecsétes engedély kellene .
század_n_1_evszazad	9	Miközben a koszovói krízis bebizonyította , hogy a 21. század háborúit a nagy pontosságú , mobil , hagyományos csapásmérő eszközök fogják eldönteni , az orosz hadsereg válogatott egységei az észak-kaukázusi hadszíntereken elemi csapatvezetési , híradási és ellátási problémákkal küszködnek .
század_n_1_evszazad	2	A 20. század közepétől a megbetegedések aránya - egyebek között a legelőre járó nyájak rendszeres oltása következtében - fokozatosan csökken .
század_n_1_evszazad	56	A hagyományosan 1054-re tett egyházszakadás előtt kanonizált szentek mind a keleti , mind a nyugati egyházban szentek maradtak - mondta a HVG érdeklődésére Pirigyi István , a bizánci szertartású katolikus ( közismertebb nevén : görög katolikus ) pap , egyháztörténész , aki arra hívja fel a figyelmet , hogy egy-egy szent tisztelete már a 3-4 . században is nagymértékben függött attól , hogy az illető elsősorban Bizánc vagy Róma vonzáskörében tevékenykedett -e .
század_n_1_evszazad	0	Század Alapkezelő : új iparági alapok .
század_n_1_evszazad	16	Szíjártó István Poligráf a büntetőeljárásban című , 1998-ban a Belügyi Szemlében megjelent tanulmányában megemlíti például a század elején Angelo Mosso olasz fiziológus által kifejlesztett tudományos bölcsőt , azaz egy hatalmas tálat , amely egy keresztirányú tengelyen nyugodott .
század_n_1_evszazad	46	Az interneten is hozzáférhető , Húsosfazék című tanulmányában Andor Mihály szociológus a nemzetközi táplálkozási szokásokról értekezve - más , ugyanezen témával foglalkozó kutatókhoz hasonlóan - úgy látja , hogy a különböző gabonalepények az ókor után is fennmaradtak , mi több , a kevésbé módosak számára e század elejéig ez volt a heti étrend alapja , ami kásákkal , zöldségekkel , tejtermékkel , vagyis sajttal és túróval , ünnepnapokon pedig némi hússal egészült ki .
század_n_1_evszazad	7	Edmund Plowden brit jogász már a 17. század elején úgy fogalmazott : A királynak két teste van : természetes teste és politikai teste .
század_n_1_evszazad	12	Praktikusan azért , mert az ehhez szükséges fehér liszt csak a múlt század utolsó évtizedében , a vashengeres , pontosabban a hengerszékes malmok megjelenésével vált a szélesebb népréteg számára is olcsón előállítható tömegáruvá .
század_n_1_evszazad	50	Ruzicka máris bejelentette , hogy Nikolaus Harnoncourtra bíz egy Mozart-ciklust , ugyancsak operaciklus keretében művei rendszeres színrevitelével megérdemelt helyére kívánja visszahelyezni Richard Strausst , akit Mortier szinte száműzött Salzburgból , bemutatja a nácik elől emigrációba menekült Alexander von Zemlinsky , illetve Erich Wolfgang Korngold operáit , ciklust szentel a 19. század nagy olasz operáinak , végezetül új dalműveket is rendel .
század_n_1_evszazad	2	A 20. században különböző rendszerek gyűlöletre tanították a fiatalokat , és háborúkba küldték őket egymás ellen .
század_n_1_evszazad	4	Mondják , a 20. század tömeges , passzív befogadását ellenpontozandó a következő korszak a kisközösségi aktivitás kibontakozásáé .
század_n_1_evszazad	11	Az akkoriban még szubak néven emlegetett önvédelmi sportág népszerűsége a 12. század második felében ért csúcsára ( Kínában éppen ez idő tájt terjedt el a kungfu ) , szabályos és versenyszerű művelése belépő volt a királyi hadseregbe .
század_n_1_evszazad	5	Hiszen személyének megítélésében a múlt század második felének és az e század elejének olyan , egyébként nézeteikben egymástól élesen szembenálló közéleti és művészeti nagyságai álltak egy platformon , mint I. Ferenc József apostoli király és Kossuth Lajos .
század_n_1_evszazad	23	A jegesek azonban még jó ideig nem maradtak munka nélkül , hiszen a francia Chateau 1801-ben megalkotott első jégszekrényének utódai egészen a huszadik század közepéig ott álltak az európai konyhákban .
század_n_1_evszazad	39	Az alig 10 millió lakosú Belgiumban hivatalosan meg nem erősített adatok szerint 600 különböző márkájú sört főznek , és a sörivást jószerével vallásos rituálé övezi - nem függetlenül a ténytől , hogy az első korsó sört állítólag a 11. században élt Arnold flamand szerzetes nyomta Oudenburg falu lakosainak kezébe , hogy a pestissel fertőzött víz helyett e különleges nedűvel oltsák a szomjukat .
század_n_1_evszazad	14	A bank 2002 közepéig el szeretné adni a házat , a vele szomszédos , század eleji 4 ezer négyzetméteres másik épülettel együtt .
század_n_1_evszazad	17	A testvéregyház kifejezést ugyanis első ízben I. Athenagorasz konstantinápolyi pátriárka használta - például a katolikusokra - a század derekán , majd a kifejezést 1964-ben a vele történelmi áttörésnek számító találkozót lebonyolító VI. Pál pápa , különösen pedig II. János Pál szintén gyakran alkalmazta .
század_n_1_evszazad	16	Ilyen például a ritmikus gimnasztikát is kitaláló , a ritmus érzékelésére koncentráló svájci Emile Jaques-Dalcroze e század elején megalkotott módszere , amelyről feltalálója így vallott : Először az volt a célom , hogy a legmindennapibb mozgásokat szabályozzam , oly módon , hogy hatásukat kifejtsék az agyműködésre , és ezáltal javítsam a növendék szellemi és értelmi képességét , ritmusérzékét .
század_n_1_evszazad	22	A fellépésein hangszerének gazdag irodalmából előszeretettel válogató , Bachtól Csajkovszkijon át a kortárs művekig úgyszólván mindent játszó művész legviharosabb sikereit a huszadik század zeneszerző-géniuszai , Bartók , Alban Berg , illetve Arnold Schönberg hegedűversenyével aratta .
század_n_1_evszazad	6	Történt ugyanis , hogy a 13. század nagy hatalmú pápája , az inkvizíciót megalapító IX. Gergely 1234-ben - egyebek mellett Jézusnak Lukács evangéliumában található szavaira hivatkozva , miszerint tegyetek jót , adjatok kölcsön , és semmi viszonzást ne várjatok - megtiltott mindenféle kamatszedést .
század_n_1_evszazad	40	Bár a korábban értéktelennek gondolt , utóbb azonban már fekete aranyként tisztelt kőolajat az emberiség több ezer éve ismeri - és gyógyszerként , kenő - , illetve szigetelőanyagként olykor hasznosította is - , ipari méretű kitermelésére és felhasználására a 19. század közepéig kellett várni .
század_n_1_evszazad	2	A hetedik században élt vallásalapító , Mohamed a szent próféták városának tekintette Jeruzsálemet , ahova őt a Korán szerint Gábriel arkangyal kísérte .
század_n_1_evszazad	6	Az automobilizmus hajnalán , a 20. század elején még több száz autógyár működött világszerte , de már az idő tájt megkezdődtek az egyesülések .
század_n_1_evszazad	3	Ahogyan a 20. század elején még különlegességnek számító önindító egykettőre minden normális autó elengedhetetlen kellékévé vált , úgy szivárog le manapság a még egy évtizede is csupán néhány méregdrága típushoz kínált légzsák , blokkolásgátló vagy légkondicionáló a tucatautókba .
század_n_1_evszazad	17	A falut Szabó Zoltán idejében még több mint kétezer-háromszázan lakták , s a népességmozgás pozitív volt : századunk első harmincöt esztendejében évente átlagosan 48-an haltak meg , és 71-en születtek itt .
század_n_1_evszazad	6	Az e néven először a múlt század első harmadában említett , ám történetét egészen a középkori templomos lovagokig visszavezető titkos társaságot az eredetileg a szabadkőművességből Megvilágosult Szabadkőművesség ( Illuminated Masonry ) néven kivált illuminátusok vallási közösségéhez sorolják .
század_n_1_evszazad	18	Bár mindezek ellenére a császárnő fia , II. József anyjánál alaposabban folytatta az idegenek honosítását , a 18. század végére nagyjából lezárult az uralkodók kezdeményezte betelepítések korszaka , amelyek során - jószerével a honfoglalás óta - hol az ország demográfiai mélypontjait próbálták áthidalni , hol pedig katonai feladatokat igyekeztek a behozottakra áthárítani .
század_n_1_evszazad	3	A társaság nagydíja századunk elején 5 ezer békebeli korona volt , amennyiért a kor akkori technikai csodái közül akár egy automobilt is meg lehetett vásárolni .
század_n_1_evszazad	6	( A Litván Nagyhercegséget a 13. század közepén alapították , s függetlensége időszakait lengyel , osztrák , porosz és orosz fennhatóság évei tarkították .
század_n_1_evszazad	2	A 20. században kétszer is elindított Válasz című irodalmi , társadalmi és politikai folyóirat második világháború előtti , 1934 májusától 1938 júniusáig tartó periódusát tekinti a történetírás irodalmilag és politikailag fajsúlyosabbnak : köréje szerveződött a népi írók mozgalma , később pedig az 1937 tavaszán létrejött Márciusi Front előkészítésében játszott főszerepet a lap .
század_n_1_evszazad	0	Század Intézet után - megalapította a XXI .
század_n_1_evszazad	10	Plasztikusan érzékelteti ezt a feltehetően hiányos tájékozottságból fakadó derűlátást a Századok című folyóirat legutóbbi számában közzétett egyik , a forradalmi napokat idéző svéd jelentés .
század_n_1_evszazad	7	Mindennek semmi köze nem volt a múlt század utolsó negyedében mások mellett a brit etnográfus Edward B. Tylor és James J. Frazer , az amerikai Louis H. Hogan , illetve a relativista vizsgálati módszert kidolgozó amerikai Franz Boas , valamint a terepmunkában úttörő , lengyel származású amerikai Bronislaw Malinowski által megalapozott antropológiához .
század_n_1_evszazad	12	Az emberiség egy darabig beérte a bizonytalan jövővel , ám a 12. században Itáliában élt , eredetileg cisztercita szerzetes , Fiorei Joachim - már konkrét dátumot adva - 1260 utánra prognosztizálta a végső - az általános bölcsességben megnyilvánuló - kor eljövetelét .
század_n_1_evszazad	27	A megmerevedett álláspontok láttán azt lehetne hinni , hogy a várost szent helyként tisztelő vallások mindig ugyanazt és ugyanúgy gondolták e különleges helyről , pedig az elmúlt századok e tekintetben is sok meglepő fordulatot produkáltak .
század_n_1_evszazad	22	Az a vélekedés , amely szerint Nyugat felé kell indulnia annak , aki szerencsét próbál , természetesen nem új - a múlt század elejéről , még a kaliforniai aranyláz idejéből ered .
század_n_1_evszazad	9	A most megvásárolt Texaco a 19. és a 20. század fordulóján kitört texasi olajláz idején született .
század_n_1_evszazad	12	A kompromisszum ideológiai alapját az szolgáltatta , hogy Bécs antiszemitizmusa a 20. századnál sokkal régebbi keletű , hiszen a már feltárt Ors-Sarua zsinagógát is az 1421-es pogrom pusztította el , amely önkéntes tűzhalálba kényszerítette a gettó mintegy ezer lakóját .
század_n_1_evszazad	9	János mindenesetre a középkori francia királyokig , a X. században dinasztiát alapító Capet Hugóig vezeti vissza családfáját .
század_n_1_evszazad	25	Az újkori szerb dinasztiák eredete nem a középkori szerb királyokhoz , a Nemanja-dinasztiát 1217-ben megalapító Stefán királyhoz és a Nagy-Szerbiát létrehozó utódához , a 14. század derekán több mint húsz évig uralkodó Dusánhoz nyúlik vissza .
század_n_1_evszazad	2	A 20. században az 1960-as elnökválasztáson volt feltűnő aránytalanság : John F. Kennedy mindössze 119 ezer vokssal szerzett többet a leadott 68 millióból , mint a republikánus Richard M. Nixon , ám az elektori kollégiumban már 303 : 219 volt az arány a javára .
század_n_1_evszazad	4	" A most kezdődő század lesz az igazi szocdem korszak "
század_n_1_evszazad	9	Pedig az ésszerű eljárás nem titok , már a század elején megírta Molnár Ferenc az Eötvös Károlyról , a híres ügyvéd-íróról szóló anekdotában .
század_n_1_evszazad	13	Hasonló utat járt be a formatervezés Amerikában is , ahol már a 19. század utolsó harmadában olyan , máig klasszikusként emlegetett termékek készültek , mint a Singer varrógép vagy a Remington írógép ; az 1903-ban született Gillette borotva pedig ma is jószerével változatlan formában kelleti magát az üzletek polcain .
század_n_1_evszazad	11	S. L. : Az Iparművészeti Múzeum kiállított gyűjteménye is megáll a század elejénél ; a későbbi korok termékei , amelyeken be lehetne mutatni a formavilág fejlődését , raktárakban porosodnak .
tanár_n_1_iskola	25	Ma úgy tudni , hogy a teljes titokban tartott akciót a később kalandos körülmények között , a Drávát átúszva , külföldre menekülő Németh Luciusz teológiai tanár vezette , aki valamikor 1950. június-július folyamán , az éjszaka leple alatt hordatta be a könyvekkel teli ládákat egy sebtiben kibontott , még 1904-ben elfalazott feljáróba .
tanár_n_1_iskola	44	Aligha hiszem , hogy - mélységes tisztelet a kivételnek - frusztrált , esetenként alkoholista , sokszor műveletlen tiszthelyettesek , tisztek s időnként a legalantasabb ösztöneiket kiélő öregkatonák tudnák megadni széles körben azt a példát , nevelést a huszonéves fiúknak , amit a családoknak , tanároknak addig nem sikerült .
tanár_n_1_iskola	1	Egyetemi tanár nem lehetek , volt a válasz , mert nincsenek sem családi , sem politikai kapcsolataim .
tanár_n_1_iskola	1	Sok tanáromnak édesapám csinálta a haját , ami rossz volt , mert minden csintalanságomról tájékoztatták .
tanár_n_1_iskola	36	Adatai szerint az USA-beli tanulmányaikat magánforrásokból fedező orosz egyetemistáknak kiadott beutazási engedélyek száma például a tavalyi év azonos időszakához képest 40 százalékkal esett visz-sza , de egyre több nehézséggel kell számolniuk a kutatómunkára meghívott orosz egyetemi tanároknak is .
tanár_n_1_iskola	18	Ezen túl előre eldöntötték , melyik intézményre hány fő juthat , hiszen mindegyikből kell legyen képviseletük az egyetemi tanároknak éppúgy , mint a docenseknek és a tanársegédeknek , s a felsőoktatási integrációs törvény rendelkezései értelmében nem lehet kihagyni a diákokat sem ( a tanács 25 százalékának hallgatókból kell állnia ) .
tanár_n_1_iskola	3	Nézetkülönbségeim adódtak a tanáraimmal a vallásgyakorlás miatt .
tanár_n_1_iskola	5	Az előbbin az ott alkalmazott tanárok vizsgáztatnak azon rendszer szerint , amelynek gazdájával szerződést kötöttek , míg a bejelentett vizsgahelyre a tanárok a vizsgaközpontból érkeznek ) .
tanár_n_1_iskola	19	A hibák kijavítására Buzek ígéretet is tett , ám alig történt változás , egyelőre megtarthatta helyét például az a tanárból lett nyugdíjintézeti csúcsvezető is , aki még Buzek támogatói szerint is teljesen alkalmatlan feladata ellátására .
tanár_n_1_iskola	25	Hóman a szabályok értelmében ekkor , 1935-ben visszaszolgáltatta a Corvin-koszorút , amit aztán még az évben a közoktatási államtitkár , a felsőházi tag , műegyetemi tanár , Szily Kálmán kapott meg .
tanár_n_1_iskola	38	A hatalmi csúcs : 1953--1956 között az Akadémia filozófiai főbizottságának tagja lettem , életről-halálról dönthettem a filozófiában . 1958-ban viszont saját - és mestere - 56-os szerepvállalása miatt fegyelmivel küldik el az egyetemről , öt évig gimnáziumi magyar tanár .
tanár_n_1_iskola	30	Ez az írás legalább négyszáz évvel korábbi , mint a székely rovásírás első ismert emléke - mondta például a HVG kérdésére Róna-Tas András , a szegedi József Attila Tudományegyetem egyetemi tanára , akiben , mint mondja , már akkor kétségek ébredtek , amikor hírét vette , hogy Vékony kapásból el tudta olvasni a betűket .
tanár_n_1_iskola	7	Luft Ulrich egyiptológus , az ELTE egyetemi tanára például vitatja , hogy a helyszínen talált töredékekből restaurált páviánszobrok - mint azt Vörös állítja könyvében - kultuszszobrok volnának , mivel azok , szerinte , nem minden kétséget kizáróan az utóbb épült téglatemplom szentélyéből kerültek elő .
tanár_n_1_iskola	30	Egyebek mellett hatáskörébe került a tudományra fordítható összegek elosztása , s ez a szervezet dönthetett arról is , mely egyetemi intézeteket minősíti át kutatóintézetté , kiket váltat le az egyetemi tanárok közül , s kiknek ad új megbízást .
tanár_n_1_iskola	18	A legnagyobb botrányt az NBC huszonegyezése kavarta , amelyben a szinte nemzeti hőssé emelkedett Charles Van Doren egyetemi tanárnak előre megmondták a válaszokat .
tanár_n_1_iskola	10	Floridában aztán egy hatodikos gyerek a tiltott kártyák elkobzása miatt tanárára támadt , ám nem ez az egyetlen , a mániához kötődő erőszak .
tanár_n_1_iskola	14	Deborah Lipstadt alperesre , az amerikai Atlanta egyetemén a modern zsidó - és holokausztstúdiumok tanárára így csak első látásra hárul könynyű feladat , amikor alá kell támasztania az őt perbe hívó David Irving által rágalomnak minősített álláspontját .
tanár_n_1_iskola	21	A katolikus egyház például diáktüntetések szervezésével próbálta megakadályozni , hogy a hazaáruló és istenkáromló szerző - kinek a nyilvános rendes egyetemi tanárrá való kinevezése éppen folyamatban volt - katedrát kapjon .
tanár_n_1_iskola	32	A bizottság ugyanis először az infrastrukturális és személyi feltételeket vizsgálja , s ez utóbbiakon bukott meg eddig is az akkreditálás : szakokra lebontva előírják ugyanis , hány főállású , tudományos fokozattal rendelkező tanár kell az oktatáshoz ( különösen nehéz lesz japánból és néderlandisztikából ezt a feltételt teljesíteni , hiszen az egész országban kevés az ezekből tudományos fokozattal rendelkező egyetemi oktató , s nem biztos , hogy a református egyetemen kívánnak működni ) .
tanár_n_1_iskola	8	Ha szükségük van rá , interneten léphetnek kapcsolatba tanáraikkal , sőt a vizsgák többségét is papucsban tehetik le a virtuális tantermekben .
tanár_n_1_iskola	24	A felelősség nem csekély , hiszen lassan távoznak az élők sorából a hat évtizeddel ezelőtt történtek szemtanúi , s az utókorra - történészekre , tanárokra , de az államok vezetőire is - vár a kollektív emlékezet ébren tartása .
tanár_n_1_iskola	22	Ahogy mondani szokták : a rendőrség leiskolázta , vagyis a fizikai mellett szellemi fölényével is lehengerelte ama bizonyos XV . kerületi iskola tanárait és diákjait , ahol a közelmúltban egy csaló nőt kerestek az ott tanuló lánya útján a rendőrök , majd az utcai igazoltatásnál a fiatalok védelmében fellépő tanárnőnek látták el a baját .
tanár_n_1_iskola	30	A jelentkezett iskolákból kerül majd ki a tervek szerint megyénként egy-egy kedvezményezett gimnázium , amellyel az OM nemcsak a tehetséggondozós gyerekek elhelyezésére-oktatására köt szerződést , hanem arra is , hogy tanáraik részt vegyenek az ilyen osztályok speciális tantervének kidolgozásában .
tanár_n_1_iskola	29	Bekerülésük eddig elsősorban úgy történt , hogy honvédségi ösztöndíjasként végeztek egyetemet , főiskolát , utána kiképzésben részesültek , és tiszthelyettessé avatták őket ( orvosok , mérnökök , jogászok , tanárok köthettek ilyen ösztöndíjszerződést ) , vagy polgári alkalmazottként léptek a hadsereg állományába , s idővel kerültek tiszthelyettesi beosztásba , esetleg a tiszti vizsga letételével még tiszti rangot is szerezhettek .
tanár_n_1_iskola	9	A Fredrik Nilsson svéd kutató , a lundi egyetem tanára által az öresundi híd várható társadalmi hatásairól végzett szociológiai kutatások eredménye szerint pedig az új kapcsolat az egymásról alkotott kép gyökeres átalakulását és a máig élő kölcsönös tartózkodás oldódását is segíti majd az egymással egészen a múlt századig háborúk sorát vívó két nép között .
tanár_n_1_iskola	8	Bruhács János nemzetközi jogász , a Pécsi Tudományegyetem tanára szerint azonban egyértelmű , hogy az egyezmények szerint az engedélyek kiadásakor az állami hatóságoknak kellő gondossággal kell eljárniuk , az pedig a nemzetközi jogban egyértelmű , hogy ha egy állam megszegi vállalt kötelezettségét , jóvátételt kell nyújtania .
tanár_n_1_iskola	40	Milyen esélyekkel indulnak a kis országok a globalizálódó és tömbösülő világgazdaságban , s miképpen tágíthatják lehetőségeiket ? - erről faggattuk Andrea Bolthót , az Oxford Egyetemhez tartozó Magdalen College professzorát , illetve Josef C. Bradát , az Arizonai Állami Egyetem tanárát , a Kelet-európai Közgazdaságtan című lap főszerkesztőjét .
tanár_n_1_iskola	12	- Kétségtelen , amikor Tamás Gáspár Miklóssal megismerkedtem - akit , mivel tanárom volt , talán mesteremnek is mondhatok - lett igazán szoros a kapcsolatom a párttal .
tanár_n_1_iskola	22	A szabadalmaztatás - bár egészen más okból történt - elmulasztása hozta hátrányos helyzetbe az idehaza a dinamó megalkotójaként tisztelt Jedlik Ányos bencés tanárt ( mert bármennyire fáj is , annak feltalálását a nagyvilág a hét évvel későbbi 1867-es dátumhoz és a német Werner Siemens nevéhez köti ) .
tanár_n_1_iskola	6	HVG 2000/14 . szám 2000._április_8. Egyetemi tanárok kinevezése
tanár_n_1_iskola	9	Sajnos vannak olyan tantárgyak , amelyekhez nincs horvátul tudó tanár .
tanár_n_1_iskola	17	Havanna külvárosában jelöltek ki számára egy jól szeparált villát , ahol apja családjával , néhány osztálytársával , tanáraival , pszichológusokkal és orvosokkal együtt több hónapon át tartózkodik majd , hogy - hivatalos szóhasználattal - az amerikai agymosás után felkészítsék a kubai társadalomba való visszailleszkedésre .
tanár_n_1_iskola	4	Vizsgálatok szerint például a tanárok csak kevesebb mint 10 százalékát ismerik - rendszeresen pedig csupán 5 százalékát használják - az iskolájukba került CD-ROM-oknak és az interneten hozzáférhető digitális anyagoknak .
tanár_n_1_iskola	13	A terv szerint 2001 végéig minden uniós iskola rákapcsolódik az internetre , minden tanárnak , akinek a munkájához erre szüksége van , 2002 végéig internethasználóvá kell válnia , és 2003 végéig el kell érni , hogy egyetlen gyerek se fejezze be az általános iskolát internetismeretek nélkül .
tanár_n_1_iskola	6	( A szerző pszichológus , főiskolai tanár )
tanár_n_1_iskola	17	A Magyar Forradalmi Munkás-Paraszt Kormány 1958. február 13-án tartott ülésén hozott határozat alapján dr. Haynal Imre egyetemi tanárt a budapesti Orvostudományi Egyetemen viselt tanári állása alól azonnali hatállyal felmentette , és munkaviszonyát ... 1958. március 1-jei hatállyal megszüntette .
tanár_n_1_iskola	38	A vízfelület óriási mértékben csökkent , s ez a páratartalom , a mikroklíma , a talajvíz és a talajképződési folyamatok változását idézte elő - hívta fel a figyelmet az egyik összetetten ható változásra Frisnyák Sándor , nyíregyházi főiskolai tanár előadásában a Mérlegen a Tisza-szabályozás című , 1991-ben tartott konferencián .
tanár_n_1_iskola	41	Egy debreceni roma család , Baloghék , valamint befolyásos fővárosi értelmiségiek - Czeizel Endre genetikus , Körmendy-Ékes Judit , az Országos Rádió és Televízió Testület elnöke , továbbá a vádirat sajtónak átadott változatában név nélkül emlegetett , ismert politizáló filozófus egyetemi tanár és felesége - a vádlottak a csütörtökön kezdődő újabb béranyaperben .
tanár_n_1_iskola	21	A GM az egyszeri 130 millió forintos kezdőtőkével és évi 30-50 millió forinttal támogatja a központot , a japánok szakértőkkel , tanárokkal , fénymásolókkal és nyomtatókkal .
tanár_n_1_iskola	23	Sőt az illetékesek még hat évvel később is feltehetően igen bátor döntésnek vélhették , hogy az esedékes velencei seregszemlére az akkor már főiskolai tanárként nagy öregnek számító Barcsay Jenő műveit delegálták .
tanár_n_1_iskola	12	Ma azonban egyelőre nemcsak azt nehéz elképzelni , hogy a bérüket követelő tanárok , egészségügyi dolgozók zászlója alatt vonulnának a masiniszták , és fordítva , hanem azt is , hogy az azonos munkahelyeken működő s korábban az egymás elleni kontrázásra kódolt szakszervezetek vállvetve harcolnak majd a fentről kapott összefogási minta megvalósításáért .
tanár_n_1_iskola	43	A munka alapos lehetett , ám a gyűjtemény - amely a kiállított tárgyakkal az ókori , történetével pedig a reneszánsztól napjainkig húzódó idők erkölcseit demonstrálja - annyiban a mát is tükrözi , hogy a tárlatot most már , ha rendelkeznek szüleik , illetve tanáraik beleegyező nyilatkozatával , fiatalkorúak is megszemlélhetik .
tanár_n_1_iskola	23	Szerinte megviselhette a fiút a tanulásban elszenvedett sok kudarc , illetve az , hogy az utóbbi időben például iskolai lopással gyanúsították meg a tanárai .
tanár_n_1_iskola	17	- Ezt a filmrendezőséget akár el is felejthetik , azt mondanám inkább , hogy író vagyok és tanár .
tanár_n_1_iskola	19	Az új miniszter kinevezését egyhangúan - az SZDSZ-es Fodor Gábor tartózkodásával - támogató bizottsági ülés kifejezi a szintén egyetemi tanár Pepó utáni megkönnyebbülést , a környezetvédelmi tárca kormányzati felértékelődése azonban ezután sem várható .
tanár_n_1_iskola	21	A kormány 17 tagja közül nyolcan rendelkeznek jogi diplomával , s ugyanennyien 3-3 gyerekkel , 13-an vidéki születésűek , négyen pedig tanárként vagy diákként részt vettek a hetvenes-nyolcvanas évek progresszív egyetemi szerveződésében , a szakkollégiumi mozgalomban .
tanár_n_1_iskola	30	Az egyetem csak arra volt jó , hogy eldöntöttem , ezt nem akarom csinálni - mondja Pártos Balázs , aki dacból , mert tehetségében sem a rokonok , sem a tanárok nem hittek , sikeresen felvételizett az orvostudományi egyetemre .
tanár_n_1_iskola	5	HVG 2000/25 . szám 2000._június_24. Tanárok és pszichológusok az új diáknemzedékről
tanár_n_1_iskola	23	A legsúlyosabb cselekmény a káromkodás volt , ami pedig csupán egymás után illesztett szitokszavakból állt , ám - Bencze Lóránt nyelvész , egyetemi tanár szerint - itt Isten vagy az ördög nevének a mondottakba foglalása különösen súlyosbító körülménynek számított .
tanár_n_1_iskola	6	( A szerző pszichológus , egyetemi tanár )
tanár_n_1_iskola	24	A két házasságból négy gyermeket , és kilenc unokát felmutató építőművész 45 és 36 éves fiai apjuk tervezőirodájában , 44 és 29 éves lányai tanárként , illetve kirakatrendezőként dolgoznak .
tanár_n_1_iskola	17	Legalábbis ezt sejtetik a legújabb kutatások , amelyek tavaly jelentek meg Reykjavíkban , Jón Hnefill Adalsteinsson egyetemi tanár A bunda alatt című vallástörténeti munkájában .
tanár_n_1_iskola	12	Ráadásul már Szarvason sztrájkoltak ön ellen a diákok , elküldött vagy harminc tanárt , összekülönbözött a polgármesterrel ...
tanár_n_1_iskola	46	A büntetőjogász-elmeorvos szakmai közvéleményt egyik leginkább foglalkoztató kérdés , hogy ez a Magyarországon mindeddig példa nélküli ámokfutás kivételes jelenség marad -e csupán , vagy követői akadnak , mint ahogy az USA-ban végrehajtott iskolai lövöldözések ( HVG , 1999._május_1. ) szinte divatot teremtettek , a diáktársak és tanárok elleni támadások hírei befolyásolták a későbbi elkövetőket is .
tanár_n_1_iskola	23	Erre reagálva a Herbalife olcsóbbra árazta át azokat az opciókat , amelyeket a vezetők kaptak , akik közül ketten is Hughes kisegítő iskolai tanárai voltak hajdanán .
tanár_n_1_iskola	7	Éppen ezért gyakori , hogy az egyetemi tanárok másodállást vállalnak egy másik egyetem jogi karán , ám idejükből nem futja mindkét helyen helytállni , ezért helyettesekkel tartatják meg az órákat .
tanár_n_1_iskola	29	Nem tudni azonban , hogy emellett mennyit költött az NM megelőzésre , mint ahogyan azt sem , mibe került például a Művelődési és Közoktatási Minisztériumnak ( MKM ) kétezer tanár drogügyi továbbképzése .
tanár_n_1_iskola	8	Az emellett vízipólózó , úszó és kosárlabdázó ifjú tanár egy győri gimnáziumban kezdi pályafutását , amit rövidesen a pesti Egyetemi Könyvtárban folytat , hogy 1968-tól - 15 éven át - az MTA Történettudományi Intézete főmunkatársaként építse karrierjét .
tanár_n_1_iskola	18	Nicolae Manolescu , a Nemzeti Liberális Párt alelnöki posztját és egyben a pártot is a napokban elhagyó egyetemi tanár csak annyit mondott erre Tusnádfürdőn Markóhoz fordulva , hogy ne adjátok olcsón a bőrötöket .
tanár_n_1_iskola	29	Az elmúlt és az elkövetkező tanév negyedmillió első osztályos általános iskolásának ajándékozott , illetve ajándékozni kívánt Ezer esztendő című , 300 millió forintos önköltséggel előállított daloskönyvről , amit Nemeskürty tanár úr pár hónapja ( a hasonló című olvasókönyvvel együtt ) legnagyobb büszkeségeként emlegetett , a Muzsika című folyóirat nemrégiben például lesújtó kritikát közölt .
tanár_n_1_iskola	17	Négy éve ki is mondta a Pest Megyei Bíróság , amikor egy 72 éves , nehezen mozgó tanár szúrta agyon az őt nyaralójában megtámadó fiatalembert , hogy a jelenlegi ítélkezési gyakorlat a korábbinál szélesebb körben fogadja el a jogos védelmi cselekmény szükségességét , és ritkábban állapít meg túllépést .
tanár_n_1_iskola	24	Az oktatási tárca veszíteni látszik korábbi alkuerejéből , miközben a tavalyi rendkívüli központi béremelés nem hozta meg gyümölcsét : tovább nyílt az olló a tanárok keresete és a nemzetgazdasági átlag között .
tanár_n_1_iskola	23	Kormányfőt a második legnagyobb parlamenti párt , az LC jelölhetett , amely két okból választotta a rigai főpolgármestert : a végzettségét tekintve történelem-filozófia tanár Berzins az egyik legnépszerűbb lett politikusnak számít , aki ráadásul kormányzati tapasztalatokkal is rendelkezik .
tanár_n_1_iskola	7	Ezután nincs más hátra , mint a tanár kiválasztása , s kezdődhet a távolsági fejtágítás .
tanár_n_1_iskola	32	A belépők - és persze a tagok - esetében vizsgálják például a versenyszabályok betartását , az innovációs képességet , vagyis hogy rendelkeznek -e megfelelő oktatási programmal , segédeszközökkel , és hogy a tanárok rendszeresen részt vesznek -e továbbképzéseken .
tanár_n_1_iskola	6	- Egyrészt ilyenkor nagyon sok kipróbálatlan tanárt vesznek fel , hogy megbirkózzanak a rohammal , másrészt a szezon lecsengése után a tandíj is alacsonyabb .
tanár_n_1_iskola	11	Ugyancsak elsiklott a testület figyelme afölött , hogy a jogszabály főiskolai tanár címhez köti a főigazgatói kinevezést , Szabó viszont csupán tudományos fokozat nélküli főiskolai adjunktus .
tanár_n_1_iskola	9	Másik segítője egy - hozzá hasonlóan debreceni - egyetemi tanár , aki államigazgatási tapasztalatok nélkül fogja közigazgatási államtitkárként képviselni tárcáját a kormányzati egyeztetéseken .
tanár_n_1_iskola	3	Az az öt tanár , aki korábban minőségi pótlékot is kapott , kevesebb pénzt visz haza , mint egy éve .
tanár_n_1_iskola	25	Ezt viszont határozottan ellenzi Gore , aki ehelyett központilag osztana pénzt az állami iskoláknak , ami nem csoda : a demokraták egyik fontos támogatója a tanárok szakszervezete , amely a gyengébb iskolákban dolgozó tagjainak állását félti a kuponrendszertől .
tanár_n_1_iskola	21	A médiaszociológus ráadásul arra az új dimenzióra is felhívja a figyelmet , hogy az események sodrában a diákvezetők , sőt a tanárok , de még a politikusok is gyakran e rádiók közvetítésével üzengetnek egymásnak , élőben .
tanár_n_1_iskola	7	Egy kisebb előzetes piackutatás szerint , 150 tanárt és harminc-negyven iskolaigazgatót kérdeztünk meg , ez az összeg az átlagpedagógus teherbíró képességének felső határa - magyarázta a HVG-nek Bakonyi Éva , az SA igazgatója .
tanár_n_1_iskola	7	Felhőtlen gyermekkorom volt , csodálatos szülőkkel és tanárokkal , bár iskolába sosem szerettem járni .
tanár_n_1_iskola	17	A siker igazi záloga azonban - vallja ma még a pedagógusok többsége - mégiscsak az intimitás : tanár és növendék kölcsönös bizalma , szerencsés egymásra találása .
tanár_n_1_iskola	35	Ám a vésztői eset kapcsán elgondolkodtató az is : mi szükség voltaképpen a városi címek odaítélésekor a demokratikus kontroll látszatának a fenntartására , ha a belügyminiszter adott esetben egy mozdulattal lesöpörheti az akadémikusból , egyetemi tanárokból és érdek-képviseleti vezetőkből álló szakmai zsűri javaslatait ?
tanár_n_1_iskola	10	Szóval habókos voltam , más akartam lenni , mint a tanárok .
tanár_n_1_iskola	3	Milyennek látta Kodály tanár urat ?
tanár_n_1_iskola	1	Egyetemi tanár létére ...
tanár_n_1_iskola	14	Az érdeklődés , netán a dac tette , de Erzsébet 1866-ra - nem kevésbé tanárainak , a korszak egyik legnevesebb történészévé váló Horváth Mihálynak és az oktatásban Eötvös József báróval folytatott levelezését is felhasználó író , publicista , 1861-től akadémiai tag Falk Miksának köszönhetően - ha erős német akcentussal is , de igen jól beszélt s választékosan írt magyarul .
tanár_n_1_iskola	56	Az viszont igen , alkalmas -e egyáltalán a rendszeres sporttevékenységre . 12-13 éves korban az évi rendszerességgel megismételt vizsgálatok adatainak összehasonlítása , a fejlődési trend alapján viszont már nagy bizonyossággal megmondható , érdemes -e még energiát feccölni az ifjú bajnokjelöltek nemzetközi szinten is eredményes élsportolóvá nevelésébe , vagy sem - ismerteti a már tudottakat az egyetemi tanár sportorvos .
tanár_n_1_iskola	25	Kuratóriumi tagok még Kincses Gyula orvos-informatikus , az MDF egykori és Halász János közművelődési szakember , a Fidesz-MPP jelenlegi országgyűlési képviselője , valamint Deme Tamás tanár , a Pécsi Egyetem oktatója , a Sándor Kör ökumenikus pedagógusegyesület vezetője .
tanár_n_1_iskola	7	A svéd állam öt évvel ezelőtt minden tanárnak ingyen adott számítógépet , ha elvégzett egy alaptanfolyamot .
tanár_n_1_iskola	33	A funkcionális , egyszerű formák térhódítása idején , a harmincas évek közepén robbant be az európai formatervezésbe a napjainkig sikeres skandináv dizájn , amely - Szentpéteri Tibor formatervező művész , a Nyugat-magyarországi Egyetem tanára szerint - az egész világ formatervezését átalakította .
tanár_n_1_iskola	1	Egyik tanárom figyelmeztette apámat , ha nem figyel rám , egyszer még a Kék fényben lát viszont - emlékszik egy minden bizonnyal sorsfordító fogadóórára a meghökkentő irányváltással újabban a politikában is próbálkozni kívánó , 43 éves egykori birkózó olimpiai bajnok s azóta meg még sok minden .
tanár_n_1_iskola	14	Az ország egyetlen magántulajdonban lévő vízerőművét birtokló Hernádvíz Kft.-t Nagy Béla nyugdíjas miskolci egyetemi tanár eladta két budapesti vállalkozónak , Rostás Zsoltnak és Kégl Istvánnak .
tanár_n_1_iskola	12	Közülük a leghíresebb s gyakran idézett eset Papp Simon geológus , egyetemi tanár története , akit mint a Magyar - Amerikai Olajipari Részvénytársaság ( MAORT ) vezérigazgatóját a cég államosítását előkészítő , 1948-as szabotázsperben ( HVG , 1989._április_15. ) első fokon halálra , majd a következő év májusában kegyelemből életfogytiglanra ítéltek .
tanár_n_1_iskola	15	Ligetvári távozásával különben az utolsó professzor-miniszter is kikerül a kormányból , amelynek kezdetben három egyetemi tanár tagja is volt .
tanár_n_1_iskola	2	Aztán híres tanárok oktattak , például Bada tanár úr a Madáchban , miközben voltam öttusázó Balczóval , Némethtel , meg ismert párbajtőröző , és mindkettőben olimpiai kerettag is , de sajnos eltört a lábam - ismerünk meg újabb meghatározó sorselemeket .
tanár_n_1_iskola	9	Németországban a legokosabb mérnökökből , informatikusokból kutatók vagy egyetemi tanárok lesznek .
tanár_n_1_iskola	2	A matematika--fizika tanár feleség és lányuk , az ötesztendős Krisztina így is van , hogy egy hétre kénytelen búcsút inteni a szolgálati Feliciáján Pozsonyba és vissza ingázó pártelnöknek .
tanár_n_1_iskola	8	Legkorábban , 2001. február 20-án Száz János egyetemi tanár mandátuma jár le , így a külső és belső jegybanktanácsi tagok száma akkor négy főre olvad , márpedig a hatályos jegybanktörvény szerint a jegybanktanács csak öt fővel határozatképes .
tanár_n_1_iskola	25	Fegyveres szélsőségesek rontottak be szombaton az Algírtól 90 kilométerre délre lévő Médéa város egyik középiskolájának kollégiumába , és legyilkoltak 14 kamaszkorú fiatalt , valamint egy tanárt .
tanár_n_1_iskola	309	Miniszterelnöki Hivatal ( MEH ) Nagy Andor ( 35 ) Fidesz , kabinetfőnök a miniszterelnök Fidesz-MPP kabinetfőnöke ( 1998 ) Bogár László ( 47 ) országgyűlési képviselő statégiai tervezés ( 1998 ) MDNP Gyuricza Béla ( 59 ) országgyűlési képviselő biztonság - , védelem - Fidesz-MPP politika ( 1998 ) Balsay István országgyűlési képviselő területi igazgatás ( 1998 ) Fidesz-MPP Demeter Ervin ( 44 ) parlamenti frakcióvezető a nemzetbiztonsági minisz - MDF ter helyettese Selmeczi Gabriella ( 33 ) országgyűlési képviselő a társadalombiztosítási Fidesz-MPP alapok irányítása Wootsch Péter ( 46 ) egyéni vállalkozó ifjúsági és sportügyek - Bártfai Béla ( 43 ) Fundamenta Rt . , elnök szakapparátus-vezető - Lóránt Zoltán ( 52 ) PM , titkárságvezető gazdasági ügyek ( 1996 ) - Müller György ( 48 ) MEH , főtanácsos a kormányiroda - vezetője ( 1990 ) Horváth János ( 50 ) MEH , kormány-főtanácsadó informatikai ügyek ( 1998 ) - Szerdahelyi Péter ( 57 ) Mezőbank Rt . , elnök a kormányzati referatúra - vezetője ( 1998 ) Belügyminisztérium ( BM ) Kontrát Károly ( 42 ) Pápa Város Önkormányzata , önkormányzatok* Fidesz-MPP alpolgármester parlamenti képviselet Felkai László ( 45 ) BM , osztályvezető szakapparátus-vezető - Lajtár József ( 43 ) Határőrség , gazdasági közgazdasági ügyek ( 1995 ) - főigazgató Kara Pál ( 56 ) BM , főosztályvezető önkormányzatok ( 1990 ) - Egészségügyi Minisztérium ( EM ) Pusztai Erzsébet ( 46 ) országgyűlési képviselő parlamenti képviselet MDNP Gábor József ( 48 ) Budavári Palota Kht , szakapparátus-vezető ( 1998 ) - ügyvezető igazgató Kereszty Éva ( 35 ) NM , kabinetiroda egészségpolitika - tanácsadó Kakuszi István ( 57 ) NM , helyettes szakapparátusvezető-helyettes - államtitkár ( 1990 ) Földművelésügyi és Vidékfejlesztési Minisztérium ( FVM ) Szabadi Béla ( 50 ) FKGP , a gazdasági parlamenti képviselet FKGP kabinet vezetője Tamás Károly ( 68 ) főiskolai tanár szakapparátus-vezető FKGP Rednágel Jenő ( 58 ) Hydea Kft . , ügyvezető közgazdasági ügyek ( 1994 ) - igazgató Öcsödi Gyula ( 58 ) FM , főosztályvezető növénytermesztés , - állattenyésztés Nagy András ( 50 ) FM , főosztályvezető szakapparátusvezető - - helyettes ( 1994 ) Jójárt László ( 57 ) FM , főosztályvezető - jogi ügyek - helyettes Szaló Péter ( 44 ) KTM , helyettes államtitkár területfejlesztés ( 1998 ) - Gazdasági Minisztérium ( GM ) Fónagy János ( 56 ) Régió Ózdi Szerkezet - parlamenti képviselet Fidesz-MPP fejlesztő Kft . , ügyvezető igazgató Gulácsi Gábor ( 40 ) Pannonplast Rt . , szakapparátus-vezető - igazgató Somogyi Zoltán ( 44 ) IKM , főosztályvezető idegenforgalom ( 1998 ) - Herczog László ( 49 ) ABMH , főosztályvezető érdekegyeztetés ( 1990 ) - Balás Péter ( 49 ) IKIM , helyettes államtitkár külgazdaság ( 1996 ) Bagó Eszter ( 47 ) MEHIB Rt . ügyvezető gazdaságstratégia ( 1998 ) - igazgató Gilyán György ( 47 ) IKM , közigazgatási kereskedelem , - államtitkár igazgatási ügyek ( 1998 ) Honvédelmi Minisztérium ( HM ) Homoki János ( 53 ) országgyűlési képviselő parlamenti képviselet FKGP Wachsler Tamás ( 33 ) országgyűlési képviselő szakapparátus-vezető - Gyarmati István ( 48 ) Külügyminisztérium , védelmi politika - nagykövet Kárász János ( 51 ) HM , hivatalvezető gazdasági ügyek - Szabó János ( 45 ) Zrínyi Nemzetbiztonsági társadalmi kapcsolatok - Egyetem , rektorhelyettes Kőhalmi Alfréd ( 54 ) ügyvéd kabinetfőnök FKGP Igazságügyi Minisztérium ( IM ) Hende Csaba ( 38 ) ügyvéd parlamenti képviselet MDF Somogyvári István ( 46 ) Országgyűlés , szakapparátus-vezető - AEBT-vezető Höltzl Lipót ( 38 ) Gazdasági Minisztérium , nemzetközi ügyek - főosztályvezető Füredi Károly ( 53 ) IM , főosztályvezető gazdasági ügyek ( 1994 ) - Gadó Gábor ( 38 ) IM , főosztályvezető civilisztika , gazdasági ügyek - Környezetvédelmi Minisztérium ( KM ) Kávássy Sándor ( 64 ) Országgyűlés , alelnök parlamenti képviselet FKGP Tarnóczi Tibor ( 46 ) KLTE , igazgatóhelyettes szakapparátus-vezető - Borbély János ( 48 ) KLTE , egyetemi docens környezetvédelem ( 1998 ) - Várhelyi Tamás ( 36 ) Compudoc Szoftverház , közgazdasági , informatikai MDNP** ügyvezető igazgató ügyek ( 1998 ) Erdey György ( 44 ) KTM , főosztályvezető szakapparátusvezető - - helyettes ( 1996 ) Tardy János ( 49 ) KTM , főosztályvezető természetvédelem ( 1991 ) - Közlekedési , Hírközlési és Vízügyi Minisztérium ( KHVM ) Manninger Jenő ( 43 ) Fővárosi Önkormányzat , parlamenti képviselet MDF frakcióvezető Gyurkovics Sándor ( 61 ) Köhém , főosztályvezető szakapparátus-vezető - Kovács Ferenc ( 53 ) BKE , tanszékvezető közgazdasági ügyek ( 1990 ) - Kazatsai Zoltán ( 45 ) KHVM , osztályvezető közlekedési ügyek ( 1997 ) - Hajós Béla ( 56 ) DRI , főosztályvezető vízügyek ( 1993 ) - Bölcskei Imre ( 57 ) Köhém , főosztályvezető hírközlés ( 1992 ) - Külügyminisztérium ( KM ) Németh Zsolt ( 35 ) országgyűlési képviselő parlamenti képviselet Fidesz-MPP Herman János ( 46 ) KM , athéni nagykövet szakapparátus-vezető - Gottfried Péter ( 44 ) Integrációs Államtitkárság integrációs ügyek - vezetője Tomaj Dénes ( 49 ) KM , hágai nagykövet Európán kívüli térségek ( 1998 ) - Joó Rudolf ( 51 ) Teleki László Alapítvány , multilaterális diplomácia , MDF főmunkatárs biztonságpolitika ( 1998 ) Bagi Gábor ( 55 ) KM , helyettes államtitkár közép - és kelet-európai - kapcsolatok ( 1996 ) Görög János ( 62 ) KM , közigazgatási jogi , igazgatási ügyek - államtitkár Havasi Béla ( 67 ) nyugdíjas gazdálkodási ügyek Nemzeti Kulturális Örökség Minisztériuma ( NKÖM ) Várhegyi Attila ( 35 ) Szolnok Városi Önkor - parlamenti képviselet Fidesz-MPP mányzat , polgármester Pröhle Gergely ( 33 ) Friedrich Neumann Alapít - szakapparátus-vezető - vány , igazgató Semjén Zsolt ( 36 ) országgyűlési képviselő egyházi ügyek ( 1998 ) MDF Baán László ( 37 ) Fővárosi Önkormányzat , gazdasági ügyek ( 1998 ) Fidesz-MPP színházi biztos Pál József ( 45 ) római magyar akadémia , kulturális ügyek ( 1998 ) - igazgató Entz Géza ( 49 ) Pro Proffessione Kft . műemlékvédelem ( 1998 ) - Oktatási Minisztérium ( OM ) Pálinkás József ( 46 ) KLTE , egyetemi tanár parlamenti képviselet MDNP Szemkeő Judit ( 51 ) SZÜV Rt . , oktatási igazgató szakapparátus-vezető - Környei László ( 58 ) OKI , irodavezető közoktatás ( 1998 ) - Kiss Ádám ( 56 ) ELTE , atomfizikai tanszék felsőoktatás ( 1998 ) - Stark Antal ( 66 ) MKM , helyettes államtitkár gazdasági ügyek ( 1996 ) n. a.
tanár_n_1_iskola	32	Más kérdés , hogy a leköszönő kormány nem hagy maga után - és máig a szakszervezetek sem dolgoztak ki - olyan objektív szempontrendszert , amely alapján megállapítható volna , ki tekinthető jó tanárnak , orvosnak , ápolónak , könyvtárosnak , vagyis hogy mi számíthatna az új rendszerben minőségi bérezésre jogosító teljesítménynek .
tanár_n_1_iskola	35	Körülbelül húszféle vállalkozói , gazdasági jellegű tanterv , oktatási program van most a tanpiacon - válaszolta a HVG kérdésére Szomor Tamás , a Budapesti Közgazdaság-tudományi Egyetem ( BKE ) kisvállalkozás-kutató csoportjának munkatársa , a Vállalkozásoktató Tanárok Országos Egyesületének elnöke .
tanár_n_1_iskola	30	Az LBS-en évente mintegy 240 diák kezdi meg tanulmányait , akiknek ma már csak mintegy ötöde brit , a többiek 47 európai , észak-amerikai és ázsiai országból érkeznek ( a tanárok több mint fele ugyancsak külföldi ) .
tanár_n_1_iskola	21	Korábban a Pénzügyminisztérium munkatársa , a Polgári Bank felügyelőbizottságának elnöke , 1992-1995-ig a Budapest Bank stratégiai igazgatója . 1995 óta egyetemi tanár , 1997-ig az ÁPV Rt . pénzintézeti ügyvezető igazgatója , majd a Pénzintézeti Központ Bank Rt . vezérigazgató-helyettese .
tanár_n_1_iskola	13	Pedig az ősét jelentő vállalkozást tulajdonképpen a kényszer szülte : a Stanford Egyetem tanár házaspárja , Leonard Bosack és Sandra Lerner másfél évtizede sokat mérgelődtek , mert az eltérő nyelvet használó - a mai internethez képest kezdetleges - házi hálózaton nem tudtak elektronikus úton kommunikálni egymással .
tanár_n_1_iskola	17	( Hajdúhadházán - ahol a gyermekek bántalmazása miatt egy feljelentés nyomán tavaly már felmondtak az iskola egyik tanárának - jelenleg 147 cigány tanuló vesz részt ilyen speciális képzésben . )
tanár_n_1_iskola	13	A Washington Post amerikai napilap értesülése szerint a letartóztatottak között van tudós , tanár , joghallgató és medikus , de néhány nő , valamint nős , többgyermekes családapa is számot kell hogy adjon számítógépes barangolásáról .
tanár_n_1_iskola	11	Szintén 1942-ben jelent meg egy másik megideologizálónak , Egyed István egyetemi tanárnak a cenzúra gyakorlatát tudományos érvekkel is alátámasztani próbáló eszmefuttatása , melyben történeti párhuzamokat is harcba indított .
tanár_n_1_iskola	23	A karrier íve 1993-ban máig publikálatlan okokból megtörik , Krupanics rövid ideig a Közgazdaság-tudományi Intézet kutatója , aztán kisebb amerikai egyetemeken bukkan fel tanárként , illetve tanulóként . 1995 februárjától viszont már ő a Hírközlési Főfelügyelet elnöke .
tanár_n_1_iskola	19	A belügy sem kapott többet a tavalyinál , s a pedagógusok is csak annak örülhetnek , hogy az ingázó tanárok vasúti költségeinek felét a jövőben kifizetik az önkormányzatok .
tanár_n_1_iskola	6	( A szerző irodalomtörténész , egyetemi tanár )
tanár_n_1_iskola	33	A mostani orosz alija , azaz bevándorlás nemcsak méretében , de abban is különbözik a korábbiaktól , hogy ilyen rövid idő alatt sosem került még ennyi képzett szakember , mérnök , orvos , tanár , zenész az országba ( lásd erről ábránkat ) .
tanár_n_1_iskola	38	Az általános felháborodás nyomán még Gianfranco Fini , az AN vezetője is elhatárolta magát alvezérétől : Csupán arról van szó , hogy nagyobb szabadságot szeretnénk , vagyis azt , hogy másfajta tankönyvet is választhassanak a szülők vagy a tanárok visszakozott .
tanár_n_1_iskola	2	Szülei , tanárai nem féltették , hogy ilyen társaságba keveredett ?
tanár_n_1_iskola	27	Claude Allegre közoktatási miniszter egy hónapja még elégedetten jelentette ki , hogy az idei iskolakezdés a szokásos indulatoktól mentesen , rendben zajlott le , és szeptemberben a tanárok meghirdetett munkabeszüntetéséhez igen kevesen csatlakoztak .
tanár_n_1_iskola	4	Fiatal főiskolai és egyetemi tanárok voltak a tagok , nagy vitákat rendeztünk .
tanár_n_1_iskola	56	Nem lett polgármester a 39 éves , fideszes ( az MDF , a Néppárt és az MKDSZ által nyíltan , a helyi SZDSZ által hallgatólagosan támogatott ) Ágota Gáborból sem , aki tavasz óta Kapuvárt és környékét képviseli az Országgyűlésben , sem pedig az 55 esztendős , MSZP-s Fülöp Józsefből , a hajdani pártiskola egykori reformista tanárából , az eddigi alpolgármesterből , bár ők fejenként besöpörték a voksok több mint negyedét .
tanár_n_1_iskola	18	A szervezők , Janáky Eszter egyetemista , Lángh Júlia újságíró , Birkás Máté szoftverfejlesztő és Tajta Gábor középiskolai tanár többezres megmozdulásra számítanak .
tanár_n_1_iskola	4	( A szerző egyetemi tanár , az Emberi Jogi Információs és Dokumentációs Központ igazgatója )
tanár_n_1_iskola	16	Az inkvizíció ügyben most összehívott vatikáni történésztanácskozás egyik előadója , Adriano Prosperi , a pisai egyetem tanára szerint , bár az egyháznak jócskán van beismerni - és elszámolnivalója , az igazi probléma tulajdonképpen mégsem a sok kivégzés , hanem az a tény , hogy az egyházi törvényszékek - koronként változó módszerekkel , de lényegében mindig pápai felhatalmazással - üldözték a más nézeten lévőket , és az elmarasztaltaknak meg kellett bánniuk , és fel kellett adniuk nézeteiket .
tanár_n_1_iskola	5	Elismerem , ehhez Nádasdy Kálmán tanárom a főiskolán is hozzásegített , amikor egyszer azt kiabálta a folyosón : Maga ne akarjon hasonlítani senkire , legyen csak saját maga !
tanár_n_1_iskola	12	Így még van rá esély , hogy a bizottság - a kisiskolások tanárainak és szüleinek felzúdulását figyelembe véve - megváltoztassa megszüntetési szándékát .
tanár_n_1_iskola	21	Példának hozza fel , hogy különösen a pedagógusképzésben magas a diákok beáramlása - a következő tíz évben várhatóan mintegy 68 ezer tanár és tanító kap diplomát - , holott Gazsó szerint elég lenne 12-15 ezer új pedagógus is .
tanár_n_1_iskola	23	Mintegy 400 szülő és pedagógus tüntetett Nyíregyházán a több Szabolcs-Szatmár-Bereg megyei településen muködő , Benczúr Gyula Magán Alapfokú Muvészetoktatási Intézmény elnevezésu iskola 150 tanárának szeptember óta esedékes fizetéséért a múlt héten .
tanár_n_1_iskola	13	James Sherr , a Brit Királyi Katonai Akadémia munkatársa , az oxfordi egyetem tanára szerint ezek az erők nem döntőek , viszont más , első pillantásra kevésbé nyilvánvaló kötelékek oly erősen fűzik össze Kijevet Moszkvával , hogy kétséges , lehet -e rajtuk lazítani .
tanár_n_1_iskola	10	A mezőgazdasági gépészmérnök végzettséggel a Gödöllői Agrártudományi Egyetem tanszékvezető egyetemi tanáraként oktató Gyürk István - aki korábban Tanzániában , Egyiptomban és Indiában is dolgozott - úgy értékelte , jelölésével a nemzetközi diplomáciai elvárásoknak megfelelő döntés született .
tanár_n_1_iskola	12	Igazságszolgáltatási körökben sokszorosítva kézről kézre jár az a rajz , amelyen Orbán tanár úr leckézteti Solt Pált , a Legfelsőbb Bíróság ( LB ) és egyúttal az Országos Igazságszolgáltatási Tanács ( OIT ) elnökét .
tanár_n_1_iskola	22	Az ötvenes-hatvanas évek időszaka azért is kedvezett a szótárírásnak , mert számos kiemelkedő tudású , de politikailag megbízhatatlannak minősített egyetemi és középiskolai tanár volt állás nélkül vagy elbújva könyvtárakban , múzeumokban .
tanár_n_1_iskola	40	Kétségtelenül az elődökkel való szimbolikus szakításra utal , hogy a tárca vezetése annak ellenére is újrakeresztelte a programot , hogy nincs szó éles váltásról , hiszen a tartalomszolgáltatás előtérbe kerülése természetes a hálózat kiépülte után , s az - a tanárok képzésével , egy oktatási információs rendszer kiépítésével együtt - eleve része volt a programnak .
tanár_n_1_iskola	7	A Budapesti Közgazdaság-tudományi Egyetem ( BKE ) tanára ugyanakkor úgy véli , hogy egy világpolitikai sokk - például a kommunisták hatalomra kerülése Oroszországban - felgyorsíthatná az eseményeket .
tanár_n_1_iskola	21	Úgy tűnik , hasonló megoldást választ az SDK egy másik tagja , a Demokratikus Unió is , amely Juraj Svec egyetemi tanárt , parlamenti képviselőt tervezi indítani .
tanár_n_1_iskola	18	A Műegyetemen egyébként - ahol a diákok tanrendjüket komputeren sakkozzák ki , elektronikus postán jelentkeznek vizsgára , a tanárok pedig az osztályzatot nem a faliújságra írják , hanem az egyetemi számítógépes rendszerbe küldik - tavaly végeztek az első kreditgyűjtők .
tanár_n_1_iskola	24	A külföldön ösztöndíjat vagy állást szerzett hazai oktatóknak jó híre van , ám egy tavaly publikált felmérés szerint a hazai hallgatók 46 százaléka legföljebb tanárai negyedét tartja nagyon jónak .
tanár_n_1_iskola	3	A diákok és tanáraik , valamint a hozzájuk csatlakozó polgárok a Szerbiai Parlament épülete előtt az egyetemről szóló törvényjavaslat ellen tiltakoztak , az ugyanis szinte teljesen felszámolná az egyetemek autonómiáját , s még az egyetemi tanárok kinevezését is a kormány jogkörébe helyezné .
tanár_n_1_iskola	8	Az új szakot csak szakirányú minősítéssel bíró egyetemi tanár indíthatja , s szigorlatot vagy záróvizsgát is csak egyetemi tanár vagy habilitált egyetemi docens előtt lehet tenni .
tanár_n_1_iskola	24	A bevétel 20-40 százaléka általában az anyaintézménynél landol - a fenntartási és rezsiköltségekhez való hozzájárulás címén - , s szintén 20-40 százalék jut a tanárok díjazására , illetve a kurzusok szervezésével főállásban foglalkozók bérezésére .
tanár_n_1_iskola	1	A tanárok közül kevesen hajlanak arra , hogy ilyenkor rendőrt játsszanak , azzal pedig senki nem törődik , hogy a csalással szerzett jegyek aláássák a tudás mérésének megbízhatóságát és a képzés tekintélyét is .
tanár_n_1_iskola	41	Bár Express Travel feliratot viselt , valójában Kolcsár József szombathelyi egyéni vállalkozó 2 , 5 millió forintért vásárolt kizárólagos tulajdona volt az a húszéves Neoplan busz , amely Pünkösty Botond és Koltay Árpád , a kőszegi Mezőgazdasági és Kereskedelmi Szakközépiskola testnevelő tanárai megrendelésére vitte a mintegy 60 fős szombathelyi és kőszegi diákcsoport 49 tagját ausztriai síelésre ( néhányan kocsival mentek ) .
tanár_n_1_iskola	8	Ebben például egy magát csak egy általános iskolai tanár - ként megjelölő levélíró nemcsak abbéli aggodalmának adott hangot , hogy a versből az olvasó a nyilvánosság elé már kevéssé tartozó részletekkel is megismerkedik , hanem meg is feddi a folyóirat-szerkesztőt , hiszen ha megjelenés előtt átvizsgálták volna a szöveget , tekintetbe vehették volna azt a szempontot is : a szerelmi élmény teljességéből mely részletek valóak könnyen hozzáférhető , nagy példányszámú folyóiratba , főként a serdületlen korú olvasók elé .
tanár_n_1_iskola	1	A tanárok ( az elképzelések szerint 4500-an ) ugyanis nem nyugati iszlamológusok vagy vallástörténészek lennének , hanem - a muzulmán közösségek igényeinek megfelelően - muszlim hittudósok , vallásos emberek , akik az iszlámnak elkötelezett diákokat igyekeznek majd - választhatóan németül vagy anyanyelven - nevelni .
tanár_n_1_iskola	25	Jellemző azonban az állapotokra , hogy a Belügyi Szemle 1998. októberi , a korrupciónak szentelt tematikus számában Krémer Ferenc , a Rendőrtiszti Főiskola társadalomtudományi tanszékének tanára arról írt , hogy a magyar rendőrség még mindig terra incognita a társadalomtudományok és a polgárság , de talán még a rendőrség vezetői számára is .
tanár_n_1_iskola	20	Ilyen hatáskör birtokában a hatóságok bármikor súlyosan korlátozhatnák a gyülekezés alkotmányos jogának gyakorlását - nyilatkozta a HVG-nek Halmai Gábor egyetemi tanár .
tanár_n_1_iskola	21	A fideszes vezetésű Kaposvár városa persze teljes mellszélességgel az új intézmény mellé áll - például hatvan lakást bocsátana a leendő egyetemi tanárok rendelkezésére - , de kérdés , elég lesz -e ez egy egyetem megalakításához .
tanár_n_1_iskola	30	Tavaly március 24-én az arkansasi Jonesboróban két ( egy 11 és egy 13 éves ) iskolásfiú - mert egyiküket visszautasította a barátnője - nagy tűzerejű karabéllyal célba lőtt iskolatársaira és tanáraira .
tanár_n_1_iskola	12	A gazdasági minisztérium élére a hírek szerint kiszemelt Chikán Attila közgazdaság-tudományi egyetemi tanár választása szintén nem lephette meg a Fidesz-történet ismerőit .
tanár_n_1_iskola	15	Ráadásul szerinte a szerkezetváltó iskolák ezen szabályt kapacitásaik végessége miatt - mert nem lesz elég tanár vagy éppen tanterem - nehezen tudnák betartani .
tanár_n_1_iskola	3	Természetesen az egyetemi tanár különféle jogcímeken kap még juttatásokat , de ez arányaiban nem változtat a vázolt helyzeten , a bérskála nem fejezi ki az egyes foglalkozások közötti elvárható díjazási különbségeket .
tanár_n_1_iskola	6	Emlékszem , egyszer diót tettem a tanár széke alá , és amikor ráült , hatalmasat reccsent .
tanár_n_1_iskola	4	( A szerző egyetemi tanár , rendező )
tanár_n_1_iskola	42	Ország-világnak kifejtett markánsan baloldali nézet vagy több évtizedes tudományos munkásság nyom -e többet a latban az egyetemi tanári kinevezéseknél ? - vetik fel a kérdést azok , akik szerint Krausz Tamás történész docens politikai tevékenysége miatt vérzett el kétszer is az egyetemi tanárrá választáson .
tanár_n_1_iskola	26	Kettejük mögött viszonylag kiegyenlítettek az erőviszonyok , 5 százalék körüli támogatottságot mértek Kovácnak - akinek kampányát lényegében a KDH apparátusa szervezi - , Juraj Svec egyetemi tanárnak , aki mögött a szintén SDK-alapító , a HZDS-ből kivált politikusok által létrehozott Demokrata Unió ( DU ) áll , valamint Slotának .
tanár_n_1_iskola	9	Belenézhet -e a főnök , a munkatárs , a tanár vagy a rendszergazda a magánszemélyeknek címzett levelekbe ?
tanár_n_1_iskola	23	Önvizsgálatra késztette egész Amerikát az ország történetének legnagyobb iskolai vérengzése , amelynek során Colorado államban két középosztálybeli tizenéves lemészárolta 12 társát és egy tanárát , a behatoló rendőröket több mint harminc házilagos készítésű bombával fogadta , majd a gyilkosok magukkal is végeztek .
tanár_n_1_iskola	26	A régi rezsim egyik utolsó Munkácsy-díjával és az új éra egyik első Széchenyi professzori ösztöndíjával is elismert alkotó 1982 óta tanít , és 1997 óta egyetemi tanár az intézménynél , ahol tavaly sokak elképedésére rektorrá választották , és ahol kinevezését , óvások és miniszteri előszobai intervenciók , mostanáig halasztották .
tanár_n_1_iskola	42	A már idézett Sokcsevits Dénes szerint a szerb és a horvát nyelv azóta is tartó távolodásának egyik oka , hogy a szerbben viszonylag sok az orosz eredetű szó - például sztanica ( állomás ) , hleb ( kenyér ) , ucsitelj ( tanár ) - , s hogy a szerbek általában előszeretettel vették át az idegen szavakat , míg a horvátok rendszerint igyekeztek saját változatot kreálni az új fogalmakra .
tanár_n_1_iskola	18	Ekkor már a Ménesi úti szakkollégium tagja ( itt valósággal egy külön egyetemet hoztunk létre magunknak ) , tanárai - többek között - Bihari Mihály , Fellegi Tamás , Schmidt Péter , Sólyom László . 1987-ben a társadalmi önszerveződésekről írt , a lengyel Szolidaritás politikatörténetét feldolgozó tanulmányával Orbán első lesz az Országos Tudományos Diákkör pályázatán .
tanár_n_1_iskola	1	Egyetemi tanár , amikor az MTA Kísérleti Orvostudományi Kutatóintézetébe megy , ahol 1989-től igazgató . 1984-től a New York-i Albert Einstein Egyetem vendégprofesszora , s 1993-ban megjön a hazai elismerés , a Széchenyi-díj is , majd 1997-ben a Magyar Köztársasági Érdemrend középkeresztje . 1990-től az Akadémia rendes tagja , 1996-tól alelnöke .
tanár_n_1_iskola	8	Áprilisban Coloradóban két diák 12 társát és egy tanárát gyilkolta meg mielőtt magával is végzett volna , néhány órával a szenátusi szavazás előtt pedig Georgia államban sebesítette meg hat társát egy 15 éves fiú .
tanár_n_1_iskola	35	Ők ketten hívták a városba a már említett belgát , Henry van der Veldét , a festőt , tipográfust , bútor - , kerámia - , ruha - és ékszertervezőt , építészt , írót , tanárt .
tanár_n_1_iskola	18	Úgy tűnik azonban , aligha kerülheti el a sorsát például az istenkúti városrész iskolája , ahol az egy tanárra jutó tanulólétszám ( 7 , 5 ) fele az országos átlagnak .
tanár_n_1_iskola	3	Erkel Tibor zeneakadémiai tanár , a MIÉP képviselője
tanár_n_1_iskola	24	A SZDSZ-politikus szerint igencsak bőkezűen állapították meg a költségvetést - az egész estés mozifilmek közül Tímár Péter 6 : 3-ja és Koltai Róbert Ámbár tanár ura kijött 90-90 millióból , a sztárparádés Európa Expressz akciófilm pedig 50 millióból , emlegette Kuncze - , ráadásul a film el se készült .
tanár_n_1_iskola	7	Igaz , néhány évre rá maga a tanár úr - akkor épp tévéelnökként - küldte el Andreát ...
tanár_n_1_iskola	6	( A szerző alkotmányjogász , egyetemi tanár )
tanár_n_1_iskola	8	Palotás Emil , az ELTE kelet-európai történelem tanszékének tanára szerint ugyanakkor Jugoszlávia nem születési hiba miatt hullott szét .
tanár_n_1_iskola	12	Valami hasonlót mondott Öcalan is a PKK gyakori túlkapásaira , amikor a tanárok , közalkalmazottak , fegyvertelen katonák legyilkolását a parasztmentalitású emberei hibáiként állította be .
tanár_n_1_iskola	4	A régi sporttársak , tanárok , mérnökök panaszkodnak , hogy nem tudják a gyerekeiket vitorlázni tanítani , mert nincs min.
tanár_n_1_iskola	8	Az országossá terebélyesedett megmozdulásokhoz több iráni nagyvárosban a tanárok és a lakosság egy része is csatlakozott .
tanár_n_1_iskola	6	( A szerző alkotmányjogász , egyetemi tanár )
tanár_n_1_iskola	4	A szülők és a tanárok gyakran előítélettel viseltetnek a szerepjátékkal szemben , nem utolsósorban a szerepjátékok személyiségromboló és erőszakos voltáról szóló cikkek hatására .
tanár_n_1_iskola	14	A kimondva-kimondatlanul a regionális és helyi szakértelmiségi utánpótlás kinevelésére szolgáló agrár - és a tanár - , tanító - és óvónőképző intézmények jelentkezőinek többsége ritkábban adja be jelentkezését lakóhelyétől esetenként több száz kilométer távolságra lévő egyetemre vagy főiskolára .
tanár_n_1_iskola	10	A diplomások közül elsősorban a humán végzettségűek , például a tanárok kényszerülnek pályamódosításra , de például Szabolcsban továbbra is túltermelés van agrárszakemberekből , orvosból viszont több is elkelne , csakúgy , mint például Balassagyarmaton , ahol a városi kórház szakemberhiány miatt egyik osztálya bezárására kényszerült .
tanár_n_1_iskola	28	Az egyetem anyagi forrásainak bővítése mellett elsősorban a CEU állítólag hanyatló szellemi színvonalának javítását várják a dinamikus , kiváló nyugat-európai tudományos kapcsolatairól híres , Amerikában is bennfentes egyetemi tanártól .
tanár_n_1_iskola	4	Például Balogh Tamás piarista tanár sem , aki úgy gondolja , a vallási és a természettudományos dogmákat össze lehet egyeztetni .
tanár_n_1_iskola	16	A vásznakon olyan arcok jelennek , meg , amelyekről nem tudjuk , kik viselik , egyetemi tanárok , bokszolók vagy gengszterek .
tanár_n_1_iskola	17	A Ludovika akadémián például kötelező volt egy ilyennek a tanulása , Kárpátalján pedig - elvileg - minden tanárnak és köztisztviselőnek tudnia kellett ruszinul .
tanár_n_1_iskola	26	Így került aztán pénzügyi technikumba , és miután egy bölcsészfelvételi formájában előadott menekülési kísérlete sem jár eredménnyel , elmegy a közgazdasági egyetemre - de ott legalább tanár szakra .
tanár_n_1_iskola	5	A tiltakozást a magyar egyetemi tanárok is megszavazták - Szilágyi Pál rektorhelyettes nyilatkozata szerint azért , mert keveslik az RMDSZ által elért megállapodást , s önálló magyar tagozatot szeretnének az egyetemen .
tanár_n_1_iskola	8	A kisbefektetői társadalom összetétele persze vegyes : főiskolai tanártól kezdve az újságírón át a jégkorongedzőig mindenféle szakma képviselője megtalálható benne .
tanár_n_1_iskola	3	Jellemző vevőik a tanárok , a titkárnők , az ápolónők , akik évi 40 ezer dollár körüli keresetükből nem engedhetik meg maguknak egy új áron minimum 11-12 ezer dolláros minőségi autó vásárlását .
tanár_n_1_iskola	32	A romák szóvá tették például , hogy időnként veréssel ( is ) nevelnek az iskolában , egy gyermek - akit egy pénztárca ellopásán értek tetten - például azt állította , hogy a tanárok üdítős fémdobozt lapítottak szét a fején .
tanár_n_1_iskola	19	A hagyományokon túl ennek megléte szól viszont Kolozsvár mellett , ahol nem csupán a bölcsészkarokon lennének magyar nyelven oktató tanárok .
tanár_n_1_iskola	3	A miniszter egyetemi tanárként a Hajdúgabona Rt.-vel és másokkal közösen nemesített HP-Árkus nevű búzáját az idén 30 hektáron üzemi kísérlet keretében termesztette a génmegőrző társaság , ami egyébként összhangban áll alapfeladatával .
tanár_n_1_iskola	39	Az elnökjelöltek közül négyen aktív vagy leköszönt megyei labdarúgó-szövetségi elnökök , hárman az MLSZ-ben vállaltak a közelmúltban tisztséget , ketten volt labdarúgók , két gyakorló és egy korábbi klubvezető is akad , de egy aktív politikus és egy egyetemi tanár is felkerült a listára .
tanár_n_1_iskola	5	Iványi válaszul levélben tájékoztatta a tanárokat : az igazgatótanács megtárgyalta a főiskola finanszírozási kérdését ( igaz , e napirendi pontnál a szociális munkás szak képviselője már nem volt jelen ) , s a főiskola vezetői - az igazgatótanács elnöke , Iványi Tibor , a főigazgató édesapja és egyben a MET elnöke - úgy döntöttek , az ésszerűbb gazdálkodás érdekében átalakítják az intézmény gazdasági szervezetét .
tanár_n_1_iskola	6	( A szerző alkotmányjogász , egyetemi tanár )
tanár_n_1_iskola	22	Az ilyen helyek közt tartják számon a Palya.hu című publikációt , melyben például a felvételik idején az azóta megszüntetett Repeta című tévéműsor tanárai adtak online tanácsokat .
tanár_n_1_iskola	6	Az ózdi igazgatónő szerint leginkább a tanárok hozzáállásán múlik , jól használja -e ki az iskola a rendelkezésére álló technikai lehetőségeket .
tart_v_2_atvitt	43	Ám a többi kelet-európai országban nem alakult ki a fentiekhez hasonló politikai váltóhatalom , hacsak - bár időben jóval eltolódva - azt nem próbálja valaki idesorolni , hogy az előrejelzések szerint Csehországban a június 19-20-ai választásokon pillanatnyilag a rendszerváltás óta ellenzékben lévő szociáldemokratákat tartják a legesélyesebbeknek .
tart_v_5_fel	45	HVG : A választások előtt a legtöbb tőkepiaci szakember azt mondta , hogy a tőzsdének az a legjobb , ha az 1994-ben hatalomra került kormánykoalíció marad , ennél rosszabb , de nem katasztrófa a Fidesz-MPP egyértelmű győzelme , igazán azonban a bizonytalanságtól , a patthelyzettől tartanak a befektetők .
tart_v_2_atvitt	11	Ennek a szakmai hitvallásnak főként a második , hallgatásra vonatkozó fordulatához tartotta magát egész kapitánysága alatt .
tart_v_7_egyeb	19	L. L. : Bár a matematikai társadalom nemcsak tud a Wolf-díjról , hanem folyamatosan figyeli , és számon is tartja , ki kapja , maga a tudományág nem tekinthető hierarchikusnak úgy , mint például a fizika , ahol nagymértékben képes befolyásolni egy karriert , hogy mondjuk ki kap pénzt egy gyorsító építésére .
tart_v_2_atvitt	21	Az oroszok ráadásul nemcsak az összes szláv , hanem az összes ortodox ( igazhitű , pravoszláv ) keresztény természetes vezetőjének is tartották magukat ( erre egyfajta jogcím volt , hogy az eredeti székhely , Konstantinápoly , 1453-ban török kézre került , illetve hogy 1589-ben megalakult a moszkvai patriarchátus ) , így az ortodox keresztény hitű , cirill betűkkel író , amúgy latin szellemiségű románokénak is .
tart_v_8_rendez	39	Ugyanakkor az 1997-től hatályos 28/B szakasz szerint országos népszavazás és népi kezdeményezés tárgya az Országgyűlés hatáskörébe tartozó kérdés lehet , s az ( 5 ) bekezdés a kivételeket is felsorolja , köztük azt , hogy nem lehet országos népszavazást tartani az Alkotmány népszavazásról , népi kezdeményezésről szóló rendelkezéseiről .
tart_v_5_fel	24	Ebben az ügyben utalt arra is Boros , hogy a szerinte akkor egy üzleti körbe tartozó csoport - benne Csüllögék is - egyes tagjai tartottak a múlt héten agyonlőtt Seres Zoltántól , és vele szemben tőle , Borostól kértek védelmet .
tart_v_2_atvitt	3	A termelők úgy tartják , ennél olcsóbban , ha meggebednek sem tudják hizlalni a disznót , pedig - az európai és a magyar takarmányhasznosítási mutatókat figyelembe véve - volna min javítaniuk nekik is .
tart_v_2_atvitt	12	Az is érthető , hogy a hazai cégek közül inkább a nagyobbak tartják fontosnak az etikai szabályok leírását , a kisebbek rendszerint úgy vélik , szóban is át tudják adni a cégkultúrát , a munkatársaktól , partnerektől megkövetelt magatartást .
tart_v_2_atvitt	28	Az idén végül is 150 versenyfilmet felvonultató eseményre 59 országból 1053 mozgóképes művet neveztek , mutatva , hogy Új-Zélandtól Grúziáig , New Yorktól Delhiig számos alkotó fontos megméretésnek tartja az egyhetes győri eseménysorozatot .
tart_v_2_atvitt	14	Beszteri Sára , a Pénzügyminisztérium ( PM ) főosztályvezetője épp a devizában való könyvelést tartja még mindig a vámszabad területi társaságok fő előnyének , ugyanis - mutat rá - a forintban gazdálkodó multik magyarországi gyáraiban a deviza-forint árfolyamváltozások miatt mérlegrontó hatású értékelési különbözetek keletkeznek .
tart_v_2_atvitt	12	Az EU pénzügyminiszterei és jegybankelnökei a hét végi tanácskozásukon jelezték , elfogadhatónak tartják az euró gyöngülését .
tart_v_2_atvitt	3	Fő műsorszámának azt tartja , hogy a cég csaknem félmilliárdos nyereséget termelt alattam .
tart_v_7_egyeb	6	Ám nyolc újdonsült képviselőt valaha terroristaként tartottak számon .
tart_v_2_atvitt	17	Úgy tűnik , a magyar kormány is abban bízik , amit sok megfigyelő a legvalószínűbb háborús forgatókönyvnek tart : ha Milosevics nem hajlandó megállapodni , a NATO addig bombáz , amíg a jugoszláv hadsereg már nem képes számottevő ellenállást kifejteni a szövetség Koszovóba bevonuló békefenntartó erőivel szemben .
tart_v_1_konkret	32	Mint Csóti Andrástól , a bv megbízott országos parancsnokától megtudtuk , az ország egyetlen , még működő várbörtöne 55-60 fő elhelyezésére lenne alkalmas , ezzel szemben gyakran 180-200 előzetes letartóztatottat is fogva tartanak ott ( a bv-intézményekben országos átlagban nem egészen másfélszeres a túltöltés ) .
tart_v_8_rendez	8	A pekingi rendőrség még hétfőn is rendkívüli készültséget tartott a környéken , s csak fokozatosan nyitotta meg az utakat a forgalom előtt .
tart_v_8_rendez	35	A még a dzsakartai kormány jóváhagyására váró , s ezért teljes titokban tartott hatpontos megállapodás részleteiről csak annyi szivárgott ki , hogy augusztus 8-án , az ENSZ felügyelete alatt , de nem békefenntartók jelenlétében szavazást tartanának Kelet-Timoron a dzsakartai kormány autonómiacsomagjáról , amelynek értelmében a provincia számos területen önállóságot élvezne , ám továbbra is Indonézia része maradna .
tart_v_2_atvitt	3	Az ügyletet nem tartotta jogszerűtlennek a keddi ítélet indoklása , s megerősítették a Fővárosi Bíróság korábbi ítéletét is , miszerint az adóssággal együtt annak fedezetét is joga volt átadnia a banknak .
tart_v_5_fel	3	Elemzők attól is tartanak , hogy a koszovói konfliktus nemcsak okot és indokot szolgáltat a költségvetési fegyelem lazulásához , de a befektetők elbizonytalanodásával tovább sülylyesztheti az euró árfolyamát .
tart_v_6_ido	2	Svédországban tovább tart a háborúskodás az egyre kevésbé létező svéd modell hívei és azok között , akik szerint a globalizáció időszakában csak azok az országok lehetnek hosszú távon versenyképesek , amelyek a többihez hasonló elvek alapján szervezik meg gazdaságukat .
tart_v_1_konkret	34	A rohamrendőrök azonban csak lassan tudtak az épületben haladni , mert kitört a pánik , és senki nem tudta pontosan , a két lövöldöző tizenéves a középiskola mely részében van éppen , s nem tart -e fogva túszokat .
tart_v_1_konkret	6	A január végétől április közepéig nyitva tartott kiállításra végül több mint 800 ezer látogató volt kíváncsi .
tart_v_2_atvitt	20	A történészek sokáig elsősorban a március 19-ei német megszállás - illetve annak a magyarok részéről zokszó nélküli eltűrése - következményének tartották a nem sokkal azután bekövetkező első légi csapásokat , ám az utóbbi évtizedek kutatásai némileg átrajzolták ezt a képet .
tart_v_7_egyeb	21	A szakmában régóta ismert , hogy a számítógép-alkatrészek hazai kereskedelmének jelentős részét az ilyen , adó - és vámmentesen dolgozó vállalkozások tartják kézben .
tart_v_6_ido	6	Jakab vallásos hevülete azonban csak addig tartott , míg be nem látta , tehetetlen az egyre szélesebb körökben népszerűsödő dohányzással szemben .
tart_v_2_atvitt	12	Engem Európában is , Amerikában is a klasszikus orosz kultúra legvadabb kritikusának tartanak .
tart_v_8_rendez	29	Márpedig a függetlenségpárti és a fuzionista lakossági csoportok küzdelme az egyik városrész május 1-jei elszakadása után sem látszik véget érni : várhatóan júniusban egy újabb körzet sorsáról is népszavazást tartanak .
tart_v_7_egyeb	14	Ha egy műtárgyat ismeretlen eredetűként , de legalábbis a Pénzügyminisztérium ( PM ) ajándékaként tart nyilván egy múzeum , akkor azt tanácsos nagyon megvizsgálni - mondta Mravik , aki szerint a zár alá vett zsidó tulajdonú műtárgyakról pontos lista van , amit saját szememmel láttam .
tart_v_2_atvitt	43	A szocialisták részéről Gál Zoltán volt házelnök egyenesen több mint jó tárgyalási alapnak nevezte a tervezetet , míg Hack Péter , az alkotmányügyi bizottság szabaddemokrata alelnöke azt válaszolta a HVG kérdésére : maradtak ugyan fenntartásai , de a korábbinál ő is lényegesen jobbnak tartja a már e héten a parlamenti bizottságok elé kerülő változatot .
tart_v_5_fel	20	A konferencián részt vevő szociológusok a jelek szerint nem ettől , inkább az ország társadalmi értelemben vett szétszakadásának a veszélyétől tartanak .
tart_v_2_atvitt	4	Azt pedig kiváltképp különösnek tartja Stipkovits Pál , ahogy Mosonmagyaróvár vízbázisát a szaktárca szinte egyik napról a másikra - támogatási szempontból - előnytelenebb kategóriába sorolta .
tart_v_2_atvitt	4	Ha a forintkötvényeknél változatlannak tartják a befektetők a kockázatot , akkor vásárolnak , és ezzel lefelé mozdulhat a kamatszint , ráadásul a külföldiek forintbefektetései szerepet kaphatnak az idei költségvetés finanszírozásában .
tart_v_2_atvitt	28	Dietz Gusztávné , a felügyelet főosztályvezetője , a panasz címzettje a HVG-nek elmondta : az általuk megvizsgált , első ránézésre szabályosnak tűnő meghatalmazást ma már ők is hamisítványnak tartják , ám a konkrét ügyről nem nyilatkoznak addig , amíg a bankot meg nem hallgatták .
tart_v_2_atvitt	12	* A forint múlt hét elején - az MNB jegyzése szerint - tartani tudta erős oldali pozícióját a dollárral szemben , és 1 , 073 százalékponttal az intervenciós centrum alatt nyitott .
tart_v_2_atvitt	8	Ám a főbírók a tényállásból ezt is megállapíthatónak tartották , mondván , a volt bróker egyes ügyfeleit megtévesztette , illetve jogosulatlan haszonszerzés céljából tévedésben tartotta .
tart_v_7_egyeb	5	Hozzáteszem , majdhogynem el is tartottam magam .
tart_v_1_konkret	22	Az összesen közel 3 millió tárgyból álló gyűjteménynek azonban csupán a 15-20 százalékát tekintheti meg a nagyközönség , a többit a tárlókban tartják , s tekintélyes részükhöz még a kutatók sem férnek hozzá .
tart_v_6_ido	35	A román-bolgár kerülő 8-10 órával hosszabb , fárasztóbb , az irodák számára költségesebb - már csak a szokásos határátlépési borravalók gyakorlata miatt is - , míg az osztrák-olasz kompos kerülő 2-3 órával vagy egy éjszakával tart tovább , és mintegy 2 ezer forinttal emeli az árakat .
tart_v_8_rendez	20	Az ezredvég utolsó teljes napfogyatkozását szintén megtapasztaló országokban - például Angliában - a jelenség idején jelentős kulturális és szórakoztató rendezvényeket tartanak .
tart_v_2_atvitt	5	A nemzetközi pénzügyi körökben sokra tartott Szupacsajt elsősorban az ázsiai országok és az Európai Unió ( EU ) egy része támogatja , míg Moore mögött főleg az EU másik fele , a dél-amerikai országok és az Egyesült Államok sorakozott föl .
tart_v_5_fel	22	A mintegy 6 ezer négyzetméteres üzemcsarnokot tavaly óta a Simontornyai Bőr Kft . bérli , amely - sokallva a bérleti díjakat és tartva az esetleg rá is hárítható környezeti feladatoktól - az év második felében várhatóan Kunszentmártonba költözik , ahol két cég is foglalkozik szőrmekikészítéssel .
tart_v_5_fel	3	Skopjéban nagyon sokan tartanak attól , hogy a Koszovóban kezdődött etnikai tisztogatás elől menekülő függetlenségpárti albánok feltüzelik az eddig mérsékeltnek tekinthető macedóniai albánokat is .
tart_v_2_atvitt	37	Izraelt még ennél is jobban felbőszítette , hogy az EU elnöki tisztét betöltő Németország két héttel a berlini csúcs előtt szokatlanul szókimondóan közölte : az EU nem ismeri el Izrael szuverenitását Kelet-Jeruzsálem fölött , azt megszállt területnek tartja .
tart_v_9_megvan	15	A hatalmas pénzösszegeket felemésztő versengésben egyelőre a Format áll jobban , 90 ezer példány fölött tart , a főszerkesztőit sűrűn váltogató Profil ellenben nem lépte túl a 80 ezres határt , pedig a hetvenes években szabott 30 schillinges árról egy kétségbeesett időszakban még 5 schillingre is hajlandó volt lemenni .
tart_v_2_atvitt	21	A műsorvezetést elvállaló , az 1966-ban vietnami tudósításaiért - amiket Lyndon B. Johnson elnök és később Nixon is Amerika-ellenes elfogultsággal átitatottnak tartott - Pulitzer-díjjal jutalmazott Arnett a skandalum kirobbanását követően védekezni kezdett , de ezzel csak ártott magának .
tart_v_7_egyeb	19	A kezdeményezők ezzel elsősorban azokat az OPEC-tagokat akarják kiszűrni , amelyek rendre meggátolják , hogy a szervezet komolyabb termeléscsökkentéssel tartsa szinten , illetve emelje az árakat .
tart_v_7_egyeb	16	A harmadik kérés úgy szólt , hogy - híven a kormánynak a magyar földet magyar kézben tartani akaró , többször kinyilvánított szándékához - a külföldiek fiókjaként működő jelzáloghitel-intézetek a csatlakozást követően se szerezhessenek földtulajdont az országban .
tart_v_5_fel	25	Az alkalmazottak és szövetkezeti tagok éppen harmada úgy véli , saját munkahelyének biztonsága még nőni is fog a csatlakozás nyomán , és csak 9 százalékuk tart ennek ellenkezőjétől .
tart_v_2_atvitt	5	Az acélfelesleggel küzdő EU irreálisnak tartja azokat a varsói elképzeléseket , amelyek szerint az ország acéltermelését a jelenlegi 13 , 4 millió tonnás éves szinten tartanák .
tart_v_5_fel	26	A Szovjetunió következő évben tervezett megtámadására már lázasan készülődő Németország ezért - a Balkán destabilizálódásától és ott , a szovjetellenes offenzíva hátában esetleg feltűnő angol csapatoktól tartva - komolyan számolt a Görögországban tehetetlenkedő olaszok felváltásával .
tart_v_2_atvitt	12	A római gladiátori játékokat például sokan az egykori etruszk emberáldozatok megszelídült változatának tartják .
tart_v_7_egyeb	32	Voltaképpen nincs is abban semmi meglepő , hogy a pozitív üzenetet kampány - , majd kormányprogrammá nemesítő , népszerűségét a választások óta tovább gyarapító párt némi öntömjénezésre alkalmat adó , kipipálandó eseményként tartja számon e kongresszust is , ám aligha kerülhető el , hogy az örömünnepre némi fenyegető árnyék is vetüljön .
tart_v_6_ido	8	A januári bemutatkozó sajtótájékoztatón is kifejezett öröm nem tartott sokáig .
tart_v_8_rendez	14	A túlzott derűlátást olvasták a jelen lévő kormánytagok fejére a Gazdasági Tanács április 29-én tartott első érdeminek szánt , de jószerével protokolláris eseménnyé zsugorodott tanácskozásán a hároméves költségvetés irányelveiről konzultálva a munkaadói és a munkavállalói érdekképviseletek .
tart_v_1_konkret	16	Nem kizárt , hogy ezeket a matuzsálemeket a statisztika »javítására« , azaz az állami támogatás indoklásaként tartják a cégek - mondta a HVG-nek az ügyvezető igazgató .
tart_v_2_atvitt	9	Márpedig az aszúval az előkelő társaságba érdemes bekerülni - tartja a borvidék külföldi tulajdonba került cégeinek többsége - , s ha ez megtörtént , már nem is érdekes , hogy csupán divatból vagy a valódi élvezet miatt vásárol a londoni polgár 77 fontért egy üveg hatputtonyos aszút a Harrods áruházban , vagy ha már beül a Le Gavroche étterembe , akkor nem sajnál 10 fontot egy deci jó tokaji aszúért .
tart_v_7_egyeb	20	A Postabank és Takarékpénztár Rt . elnök-vezérigazgatója , Princz Gábor minap levélben értesítette a PK-t : a továbbiakban bankja nem tart igényt arra a garanciára , amit több mint 16 milliárd forintnyi , nyolcéves lejáratú kétes kihelyezésük visszafizetésére vállaltak .
tart_v_7_egyeb	13	Mégis az elmúlt hetekben zajló közgyűlések leginkább osztalékfizetésükkel - illetve nem fizetésükkel - tartják lázban részvényeseiket .
tart_v_2_atvitt	11	Jaszuoka Okiharu , a pénzügyi szektor rendbetételét felügyelő bizottság elnöke nem tart elképzelhetetlennek egy 10 ezer milliárd jen értékű újabb élénkítő injekciót sem .
tart_v_4_ellat	16	Hobbim a biológia és a lélektan , azon belül is az állatpszichológia - jelzi , miért tart a házi cicán kívül két komondort .
tart_v_2_atvitt	7	Orosz külügyi körökben a legnagyobb eredménynek azt tartják , hogy a Bonnban kidolgozott rendezési terv a NATO-t meg sem említi , s a válságkezelést visszahelyezi az ENSZ égisze alá .
tart_v_2_atvitt	20	Egyikük Martin McGuinness , aki a Sinn Féin béketárgyalásokon részt vevő delegációját irányította - és az IRA egyik katonai parancsnokának tartják - , a másikuk pedig Bairbre de Bruin volt tanárnő , aki a Sinn Féin rendőrségi és igazságügyi kérdésekért felelős szóvivője .
tart_v_2_atvitt	30	A Fővárosi Bíróságnál a HVG-nek elmondták : az ítélet kapcsán egyik fél sem érezheti győztesnek magát , mivel a bíróság formai okokra hivatkozva helyezte hatályon kívül a MEH-döntését ; nem tartotta kellően alaposnak az energiahivatal indoklását és költségrészletezését , ezért új eljárás lefolytatására utasította .
tart_v_2_atvitt	19	Az elemzések szerint a választók kétharmada már április végére eldöntötte , hogy kit választ , és csak 24 százalékuk tartotta valószínűnek , hogy a választási kampány befolyásolná a döntését .
tart_v_1_konkret	32	Blair és Dewar azt bizonygatta , hogy a Munkáspárt győzelmével sikerült megállítani az unió egységét veszélyeztető nacionalizmus terjedését , politikai elemzők azonban azt találgatják , vajon London képes lesz -e ellenőrzése alatt tartani azt az erőt , amelyet épp maga szabadított föl a jogkörök leadásával .
tart_v_7_egyeb	23	Jelcin elnök immár nem rejti véka alá , hogy elégedetlen a kabinettel , s Primakovnak felrója azt is , hogy nem tudja kordában tartani a kommunista ellenzék uralta alsóházat , amely éppen lapzártánk után készül szavazni az államfő leváltásának kezdeményezéséről .
tart_v_2_atvitt	10	Az igazgató is a mobil - és a vezetékestelefon-rendszerek összekapcsolását tartja a jövő nagy üzletének , hiszen komoly adattovábbítás , internetszolgáltatás egyelőre csak az utóbbin képzelhető el .
tart_v_2_atvitt	36	Az előbbiek katonai fenyegetésként , az utóbbiak pedig az amerikai értékek középpontjába tartozó emberi jogok sárba tiprójaként tekintenek Kínára , s mindkét tábor - miként a CNN közvetítéseire emlékező USA közvéleményének nagy többsége - máig megbocsáthatatlannak tartja a Tienanmen téri vérengzést .
tart_v_1_konkret	17	Igaz , a Henkel-család 62 tagja máig 90 százalékban tulajdonos , s továbbra is teljes ellenőrzése alatt tartja a konszernt , hiszen a közel másfél évtizede piacra dobott részvények elsőbbségi részvények voltak , amelyek a befektetőknek szavazati jogot nem biztosítanak .
tart_v_5_fel	15	Éppen ez a bizonytalanság késztette korábbi szándéka megváltoztatására az amerikai elnököt , aki egyre inkább tart attól , hogy terroristák először Amerika ellen fognak biológiai fegyvert bevetni .
tart_v_2_atvitt	35	A hegymászókat a rendkívüli , mínusz 50 Celsius-fokot is elérő hideg , valamint a rendszerint viharos szél mellett a légzést nehezítő ritka levegővel fogadó Mount Everesten Mallory nem akart oxigénpalackot használni , mert azt nem tartotta sportszerűnek .
tart_v_7_egyeb	43	Mások közben a két nyelvjárás közelítésén és közös irodalmi nyelvvé ötvözésén fáradoztak . 1850-ben néhány szerb és horvát nyelvész Bécsben megállapodott , hogy a szerbek és a horvátok közös irodalmi nyelve a Karadzsics-féle nyelv legyen , ám ezt az egyezséget végül senki sem tartotta be .
tart_v_2_atvitt	8	Az ilyen összejövetelek legfontosabb új vonásának ezért azt tartják , hogy míg egykor hasonló szokások és küllem alapján szerveződtek az egyívású , egyvéleményű emberi közösségek , mára mintha megszületőben lenne az ezt nem feltétlenül feltételező alternatíva .
tart_v_7_egyeb	14	Szabó Ferenc dandártábornok a HVG-nek viszont úgy nyilatkozott : a biztonsági megfontolásokat szem előtt tartva az őrezrednél megtalálható néhány egyedi típus is .
tart_v_2_atvitt	13	Ehhez képest a Görögországra szakosodott Jorgos Travel ügyvezetője , Szedleczky László jó eredménynek tartja , hogy náluk mindössze 10 százalékos a forgalomcsökkenés .
tart_v_6_ido	17	Az óvatosság feltehetően abból a felismerésből is táplálkozik , hogy ma nehezebb volna , és hosszabb ideig tartana egy vasúti területet megszerezni , mint néhány évvel korábban .
tart_v_2_atvitt	6	Persze tűrőképesség kérdése , ki mit tart radikális változtatásnak .
tart_v_2_atvitt	0	Tartja a kapcsolatot a család azon ágával ?
tart_v_2_atvitt	6	Az emberi jogi szervezetek éppen ezért tartják szükségesnek a nemzetközi bíróságot , amelynek - szerintük - jogot kell kapnia arra , hogy a nemzeti hatóságoktól kikérhessen egyes vádlottakat .
tart_v_8_rendez	26	A jugoszláv vezetés beleegyezett , hogy a küldöttség tagjai a világ elől március 24 -e óta gyakorlatilag elzárt Koszovóba is elutazzanak , és Pristinában nemzetközi sajtótájékoztatót tartsanak .
tart_v_2_atvitt	23	Ezért Rubint Alan Greenspannel , az USA jegybankjának szerepét ellátó Fed elnökével együtt az immár kilencedik éve töretlenül tartó amerikai konjunktúra legfontosabb építőmesterének tartják .
tart_v_2_atvitt	4	A bűnözést visszaszorító tényezőnek tartják a szinte példátlan amerikai gazdasági konjunktúrát is , amelynek munkahelyteremtő és jövedelemnövelő hatása immár a nagyvárosi gettókat is elérte .
tart_v_7_egyeb	2	Azt sem tartják számon , mely államok polgárai utaznak e járaton , így nem ismert , hogy a közönség mekkora hányada lehet koszovói menekült .
tart_v_7_egyeb	21	A magyar kormány az általa 2002. január 1-jére tervezett európai uniós ( EU ) csatlakozás után még 10 évig fenn kívánja tartani a külföldiek termőföldszerzési korlátozásait - az erről szóló hivatalos nyilatkozatot a múlt héten adta át Brüsszelben Juhász Endre misszióvezető .
tart_v_7_egyeb	14	Az IDG igazgatója , Bíró István bejelentette , hogy cége hosszabb távon meg akarja tartani az Internettót ( a stábját vesztett lapot egyelőre ketten csinálják ) .
tart_v_7_egyeb	18	( ÁPV Rt . ) , amely ezt követően csak az egyes stratégiai döntésekben vétójogot biztosító úgynevezett aranyrészvényt tartja meg .
tart_v_2_atvitt	7	Netanjahu hétfő éjszakai beszédében kormányzása legfőbb eredményeinek tartotta a palesztin terror jelentős visszaszorítását , gazdasági téren az infláció csökkentését és a békefolyamat lassú , de biztos folytatását .
tart_v_2_atvitt	20	Ezt főleg a trösztellenes hatóságok figyelmét az ügyletre fölhívó riválisok hangsúlyozzák , míg maga a telefontársaság a 25 százalékos részesedést tartja valósnak , amibe nem számítja bele kisebbségi tulajdonrészeit .
tart_v_9_megvan	42	A Fred Astaire és Petula Clark főszereplésével forgatott , Finian's Rainbow című musical rendezője Lucas kortársa , a csodagyereknek tekintett , alig 27 éves Francis Ford Coppola volt , aki diákfilmes körökben legendának számított , s már a negyedik egész estés filmjénél tartott .
tart_v_7_egyeb	6	Pintér ellen a nemzetközi szélhámosként számon tartott , akkor négy éve szökésben levő Zemplényi György hamis névre kiállított hazatérési engedélyének 1996-os ügyében emeltek vádat ; a bírósági eljárás lefolytatását ő maga kérte ártatlanságának tisztázása érdekében , miután előzőleg az ügyészség elmarasztalta és megrovásban részesítette .
tart_v_8_rendez	43	Az európai parlamenti választásokra készített köztéri plakátokon a politikusok száját ismeretlen kezek leragasztották , a nemzetgyűlési vitát a kakasülőről hallgató fiatalok úgyszintén betapasztott szájjal kísérték figyelemmel , miként ragasztószalag fedi azoknak a fekete bőrű tiltakozóknak az ajkát is , akik a belügyminisztérium előtt tartanak ülősztrájkot .
tart_v_2_atvitt	41	Külsőre a franchise-üzletek semmiben sem különbözhetnek a Julius Meinl többi üzletétől : ugyanaz a logó , a formaruha , a berendezés , azonos az áruk elhelyezése , de még az árcédulák is , és persze az egységes katalógusban meghirdetett árakat is tartani kell .
tart_v_5_fel	27	Pedig amikor 1986-ban az amerikai McDonald's betette a lábát Budapestre , a láncot működtető Taverna Belvárosi Szálloda - és Vendéglátó-ipari Vállalat illetékese még úgy nyilatkozott : nem tart a konkurenciától .
tart_v_2_atvitt	9	A vállalkozó azt is a szorosabb kapcsolat fontos előnyének tartja , hogy a márkanevet központi reklámokkal erősítik , de az egységek abból is profitálhatnak , hogy a forgalmi adatok alapján havonta értékelik , milyen hatása volt egy-egy , a helyi médiában megjelent hirdetésüknek .
tart_v_8_rendez	15	Válasszatok királyt magatoknak , gyülekezzetek azért öszve Rákos mezejére , régi őseitek szokása szerént ; tartsatok ott igazi Nemzeti Gyűlést ! és adgyátok tudtomra végzéseiteket - korabeli magyar fordításban ezekkel a szavakkal fordult 1809 májusában a Bécset ( másodízben ) elfoglaló Bonaparte Napóleon a magyar nemességhez , nem kevesebbet ígérve nekik , mint a majdnem három évszázada elvesztett nemzeti függetlenséget .
tart_v_2_atvitt	21	Bár ez utóbbi tényt a génmanipulált növények termesztésének ellenzői várhatóan sűrűn idézik majd , a tudósok - miközben mindenfajta óvatosságot ésszerűnek tartanak - bevallják : csak elméleteik vannak a tekintetben , hogy a módosított , génnel kezelt élelmiszerek - ha egyáltalán - miképpen tudnának hatni elfogyasztójukra .
tart_v_2_atvitt	5	Ennek alapján Kiss Attila valószínűnek tartja , hogy hun igények szerint készült , majd a hunokhoz hűséges gepida királyoknak juttatott ajándékokról is szó lehet .
tart_v_3_megy	27	Ez a meglehetősen abszurd mutatószám úgy jön ki , hogy idén május 17-éig 3190 személyt fogtak el tiltott határátlépés miatt , közülük 2292-en kifelé , 898-an befelé tartottak , ugyanezen időszak alatt a szomszéd országokból 1514 olyan személyt vettek át a határőrök , akik Magyarországról szöktek át , vagyis száz elfogottra 67 elvétett jutott .
tart_v_8_rendez	17	A neves orvos-genetikus ellen két és fél éve indult az eljárás ( az első tárgyalást lapzártánk után tartja a Fővárosi Bíróság , a jövő hét közepéig hármat tűztek ki ) , s ez a hír még politikailag egymással szemben álló feleket is közös csatasorba állított .
tart_v_2_atvitt	5	A mostani gála szervezői úgy tartják : rendezvényük legalább annyira társadalmi , mint sportesemény lesz .
tart_v_7_egyeb	4	A szakemberek bőven számon tartanak ragadós példákat .
tart_v_7_egyeb	8	A rendszerváltást megelőzően az osztrák bankvilág is igényt tartott a CW-re , amely a szovjet-orosz Donau Bank mellett a keleti üzletekre specializálódott .
tart_v_1_konkret	37	A pesti tőzsde ugyanis a londoni elektronikus kereskedési rendszer ( SEAQ ) nyitása előtt fél órával indul majd , illetve a New York-i értéktőzsde kereskedési idejének ( budapesti idő szerint fél 4-es ) nyitása után is nyitva tart még egy óráig .
tart_v_7_egyeb	5	A befektetőket továbbra is az tartotta lázban , hogy néhány társaság az elmúlt héten számolt be idei első negyedéves adatairól .
tart_v_8_rendez	14	* Az állampapírpiacon a múlt héten a három , hat és tizenkét hónapos diszkontkincstárjegyekre tartottak aukciót , s az átlagos hozam mindegyiknél emelkedett , 14 , 78 , 14 , 83 , illetve 14 , 89 százalékra .
tart_v_2_atvitt	7	Többnyire inkább csak bekiabál - kinek mit tart méltányosnak .
tart_v_2_atvitt	8	A politikus az Orbán-kabinet legfőbb jellegzetességének azonban azt tartja , hogy az alapvető döntéseket nem a kabinet , s még csak nem is a legfontosabb tárcákat vezető kulcsminiszterek , hanem voltaképpen a Fidesz öt-hat fős vezérkara hozza meg .
tart_v_5_fel	9	Átmenetileg csökkent a dagály Svájcban is , ahol attól tartanak , hogy a kezdődő hóolvadás és a több helyütt fenyegető földcsuszamlás újabb katasztrófát okozhat .
tart_v_2_atvitt	18	A döntés különlegessége , hogy a rendőrök politikai jogainak korlátozását részben Magyarország átmeneti állapotára , a rendszerváltásra tekintettel tartotta indokoltnak a testület , arra azonban Bán Tamás szerint nem tért ki az ítélet , hogy ennek a szabályozásnak a fenntartása a demokratikus államrend megszilárdulása után meddig tekinthető jogosnak .
tart_v_5_fel	25	Jogellenes , például rasszista célokra természetesen nem lehetne szerződést kötni , így a törvény előkészítésében kulcsszerepet vállaló Borai Ákos belügy-minisztériumi főosztályvezető szerint nem kellene attól tartani , hogy szélsőséges szervezetek tagjai is például a mentősökkel , tűzoltókkal , őrkatonákkal azonos megítélés alá essenek .
tart_v_6_ido	7	Egy új szoftver kifejlesztése legalább másfél hónapig tart , így addig szünetel a szolgáltatás - közölte Bohner Tamás , aki szerint egyébként eddig 60-70 millió forintot költöttek az üzlet beindítására .
tart_v_2_atvitt	9	Arra azonban , hogy Petrovics István nagyon is magyarnak tartotta magát , s letótozását sértőnek érezte , van bizonyíték .
tart_v_2_atvitt	28	Az utóbbi idők legnevesebb zsoldosvezére mindazonáltal alighanem a francia Robert Denard , aki 1995-ben - hosszú és kalandokban teli pályafutás után - kis csapatával hat napig uralma alatt tartotta a Comore-szigeteket .
tart_v_1_konkret	22	A független forrásokból meg nem erősített beszámolók szerint a Kosovska Mitrovicából április elején elindult menekültoszlopból kiemelt több ezer férfit embertelen körülmények között tartották fogva , s állítólag naponta legalább húszan vesztették eszméletüket , vagy szenvedtek súlyos sérülést a rossz bánásmód következtében .
tart_v_6_ido	14	Hét évvel ezelőtt a most leköszönő Oscar Luigi Scalfaro elnökké választása is több hétig tartott , s csak a 16. fordulóban szállt fel a fehér füst .
tart_v_2_atvitt	18	Az amerikai cég világpiaci részesedése 10 százalékra süllyedt , s David T. Kearns akkori vezérigazgató még azt sem tartotta lehetetlennek , hogy a Xerox nem éli túl a rászabadult piaci versenyt .
tart_v_6_ido	22	A korszerű helyi telefonközpontok ma már ezt automatikusan megteszik : rögzíthető , melyik mellékről mikor milyen számot hívtak , és mennyi ideig tartott a beszélgetés .
tart_v_2_atvitt	38	A főszerkesztő ideálja egy baloldali-liberális lap volt , míg a kiadó vezetője a realitásokat vette alapul , melyek szerint az olvasók 90 százaléka PDS-tag , ezért az újságot az ő szájízük szerint kell szerkeszteni , ha meg akarják tartani őket .
tart_v_2_atvitt	7	Orbán Viktor miniszterelnök , aki eddig szigorúan tartotta magát az Antall József-féle alapelvhez , mely szerint senkit nem szabad akkor leváltani , amikor a sajtó támadja , most viharos gyorsasággal elfogadta államtitkárai lemondását .
tart_v_6_ido	4	Meglehetősen csúnyák , de tartanak - meséli a házastárs egyéni vállalkozásának irányításában részt vevő Nagy Zsolt , aki néhány éve egy pesti hegymászóbolt résztulajdonosaként észlelte a minőségi túrafelszerelések hiányát .
tart_v_2_atvitt	55	A bökkenő csak az volt , hogy az iskolán belüli reklámozás nagy ellenségének számító Pokorni Zoltán oktatási miniszter a színfalak mögötti pengeváltást követően rávette Deutschot : április 14-én közös levélben értesítsék mind a 630 érintett iskolát , hogy a felmérés reklámtevékenységgel történő összekapcsolása ellentétes az Oktatási Minisztérium által képviselt értékekkel , s a tárca nem tartja elfogadhatónak , hogy sportrendezvényeket termékbemutatóval , kóstolóval egybekötve rendezzenek meg .
tart_v_2_atvitt	15	Például a jugoszláv kérdésben , amelyben - ha időnként Kasszandra-jóslatokkal is - , mértékadó szakértőnek tartják .
tart_v_2_atvitt	11	Goethe , Schiller és Herder városa ugyanis a nagy hármas korát tartotta művészeti-kulturális etalonnak .
tart_v_2_atvitt	13	A Fogarasi úti Tesco hipermarket nem alkalmaz kutyás őröket , elegendő elrettentő erőnek tartja biztonsági embereit , akiknek éves díja néhány tízmillió forint .
tart_v_8_rendez	28	Az önkormányzatok a rohamosan csökkenő gyerekszámmal és a pénzhiánnyal magyarázzák a kényszerű iskolabezárásokat , - összevonásokat , amelyek ellen csak az elmúlt néhány napban is tucatnyi tiltakozó megmozdulást tartottak az érintett diákok , szüleik és a pedagógusok , egyelőre kevés sikerrel .
tart_v_7_egyeb	59	Az alapelvekre és a következő évek konkrét feladataira osztott szöveg a továbbiakban meglehetősen unalmasra csiszolt mondatokban próbál eleget tenni a párton belüli különböző irányzatok igényeinek - a programbizottság elnöke az MSZP-paletta liberális jobbszélén elhelyezkedő Vitányi Iván , de tagja a testületnek ( bár információink szerint annak ülésein nem vett részt ) a balszélső Krausz Tamás is - s lépést tartani a nyugat-európai szociáldemokrácia legújabb irányzataival .
tart_v_1_konkret	10	Szakértők szerint a külföldieket a tiltással eddig sem sikerült távol tartani , a megoldást inkább a földre vonatkozó jogszabályok alapvető megváltoztatása jelentené .
tart_v_2_atvitt	15	Szakmai berkekben Pongráczot az alig több mint egyharmados tulajdonuknál jóval nagyobb alkuerővel bíró bankok emberének tartják , míg a légi közlekedés reformjában egyre nagyobb lendülettel részt vállaló közlekedési tárca és az ÁPV Rt . is egy szakmabelit , az ősmalévos Kovács Ferenc üzemeltetési és kereskedelmi vezérigazgató-helyettest látná szívesebben a légitársaság élén .
tart_v_7_egyeb	13	A versenyhivatal tehát nem a kábelesek , hanem az egész távközlés majdani versenyét tartotta szem előtt , azt , hogy további erős Matáv-konkurensek fejlődhessenek a kis helyi koncessziós csoportokon , a mobilosokon , az egyelőre csak a ma is szabad üzleti kommunikációs területet megcélzó alternatívokon kívül .
tart_v_2_atvitt	4	Ezért a bankszövetség azt tartaná jónak , ha tovább szigorodnának a kártyacsalások büntetőjogi szankciói is .
tart_v_2_atvitt	59	Egy másik , szintén Hidasi ügyvéd által képviselt károsult a Demján Sándor befektetési nagymogul cégbirodalmához tartozó InvestLife Európai és Tengerentúli Tőkebefektető Rt . , amely - Boródi Ferenc elnök-vezérigazgató tájékoztatása szerint - tavaly április 8-án 137 százalékos árfolyamon vásárolt a postabanki papírokból , 4 , 2 millió forint értékben , mivel azt akkor a hozzáférhető adatok alapján jó befektetésnek tartották .
tart_v_2_atvitt	17	A nemesfém ára a húszévi mélypontot jelentő 270 dolláros szint szomszédságába süllyedt , s az elemzők nem tartják lehetetlennek , hogy júniusban már 260 dollárnál is kevesebbet adnak egy unciáért .
tart_v_7_egyeb	13	Tudom , nem politikai meggyőződése miatt volt Aczél markában - személyes ügyei miatt tartották sakkban .
tart_v_2_atvitt	29	Az eredmények igazolták Pavol Haulikot , az MVK közvélemény-kutató intézet igazgatóját , aki a második forduló előtt a HVG-nek adott értékelésében az egymással szemben álló táborokat már annyira szilárdnak tartotta , hogy a kampány legfeljebb az első fordulóban otthon maradt 26 százalékért folyt .
tart_v_2_atvitt	3	Ezek legújabbjai - tartja a vízparti legenda - már annyira ki vannak hegyezve , hogy ha üresen teszik vízre őket , egyszerűen felborulnak .
tart_v_2_atvitt	20	Eddig öt halottja van a Salzburg és Klagenfurt közötti autópálya Tauern-alagútjában történt szombat hajnali katasztrófának , de a mentők elképzelhetőnek tartják , hogy a szörnyű ütközés akár 13 ember életét is követelhette .
tart_v_2_atvitt	2	Nem sokáig tartotta magát ez a változat sem , Orbán Viktor miniszterelnök a kormány ülésén váratlanul bejelentette , hogy nemcsak a rossz kinnlevőségeket , a jó bécsi bankot is elveszik a jegybanktól , s a vele kapcsolatos további teendőket - akár az eladást , akár a likvidálást , akár a működtetést - átviszik az MFB-hez .
tart_v_6_ido	24	Informális megegyezés született arról is , hogy ezúttal rövid , legfeljebb hároméves fordulóra van szükség - a GATT legutóbbi , uruguayi fordulója nyolc évig tartott - , és addig is lehetőleg bővíteni kell a tagok körét ( elsősorban Kína felvétele jelentene nagy áttörést ) .
tart_v_2_atvitt	42	Az OÉÁ által 1988-ban Gyöngyösoroszi határában kezdett , majd a 175 millió forintos üzemcsarnok építése után a helyi ellenállás miatt félbeszakított , évi 25 ezer tonna kapacitású akkufeldolgozó-beruházás német-osztrák berendezéseit - a saját tőke legnagyobb részét ezek értéke adja - nagyrészt felhasználhatónak tartja a Croesus az új telephelyen is .
tart_v_5_fel	2	Belgrádban attól tartanak , hogy a forrongó végeken , azaz Dél-Szerbiában , ahol hetek óta több városban tüntetnek a háború ellen , a helyi kiskirályok fellázadhatnak , hogy megőrizzék saját befolyásukat .
tart_v_7_egyeb	23	A Németországban dolgozó külföldiek - ha legalább nyolc éve legálisan , tehát tartózkodási engedéllyel élnek ott , s magukat és családtagjaikat el tudják tartani - kérhetik a német állampolgárságot .
tart_v_2_atvitt	5	Az elemzés még azt sem tartja kizártnak , hogy e fegyverek Pekingen át az USA legádázabb ellenségei , Irán , Líbia és Észak-Korea kezébe kerülhetnek .
tart_v_2_atvitt	6	A társulások ösztönzését azért is fontosnak tartja , mert az egy tulajdonosra jutó erdőterület mindössze 1 , 3 hektár , de még a különböző típusú társas gazdálkodók átlagos üzemi területe sem nagyobb 35 hektárnál ; 500 hektárosnál nagyobb - nem állami kézben levő - egység csupán 87 akad az országban .
tart_v_7_egyeb	45	A fő baj nem az erdőterület csökkenése - a tavaly év végi 717 ezer hektár ugyan kevesebb a század eleji 750 ezernél , de sokkal több az 1966-os 516 ezernél - , hanem az , hogy mindenki ott irtja a fákat , ahol éppen kedve tartja .
tart_v_5_fel	45	Célszerű a több százezer hektár felesleges , parlagon hagyott szántóterület erdősítése is - sorolja a lehetőségeket Kovács Mátyás , a Környezetvédelmi Minisztérium erdészeti főosztályvezetője , megtoldva azzal , hogy ehhez még az Európai Unió támogatását is könnyebb lesz megszerezni , hiszen az unió az agrártúltermeléstől tartva hozzájárul a földek termelésből való kivonásához , s tájvédelmi célokra is ad támogatást .
tart_v_2_atvitt	4	Ezért egyre parancsolóbb szükségszerűségnek tartanák végre megoldást találni a világnyelvproblémára .
tart_v_2_atvitt	3	Malajziában például orchideatelepeket tartanak fenn , az észak-európai országokban a gomba - és páfránygyűjtés , illetve - eladás hoz korábban ismeretlen hasznot , az Amazonas-őserdő egyik fájának ( Copaifera langsdorfii ) törzséből pedig üzemanyagként hasznosítható olajat nyernek .
tart_v_2_atvitt	38	Az USA-ba csak 1940-ben érkező - ám angolul már korábban , Európában megtanuló - Nabokov pályája egyébként nemcsak annyiban rendhagyó , hogy a két világháború közti európai tartózkodása alatt az egészen 1941-ig orosz nyelven művelt regényírás mellett teniszoktatásból tartotta fenn magát , hanem a tekintetben is , hogy irodalmi munkásságával párhuzamosan természettudósi körökben szintén nagy elismerést váltott ki elsősorban lepkékkel foglalkozó , de már angolul írt rovartani szakcikkeivel .
tart_v_2_atvitt	44	A tíz évvel ezelőtti vérengzéshez vezető események máig sem teljesen feltárt sorát egy haláleset nyitotta meg : 1989. április 15-én 73 éves korában szívroham következtében elhunyt Hu Jao-pang , akit 1981-től az országot a háttérből irányító kis nagy ember , Teng Hsziao-ping kijelölt utódjának tartották , ám a jó két évvel korábbi , demokráciát követelő tüntetéshullám nyomán távoznia kellett .
tart_v_2_atvitt	20	Jóllehet a meghívó szerint a találkán az MTV-t olyan személyek képviselték , akik magukat a jobbközép polgári kormány elkötelezett híveinek tartják , a résztvevők listáját végigböngészve néhány olyan nevet is lehetett találni rajta , akik a jobbközépből semmi esetre sem a közepet , de még csak nem is a jelző nélküli jobbot képviselik .
tart_v_6_ido	24	A három megyében működő foglalkozási információs tanácsadó irodák - amelyek képzési , iskolaválasztási , pályaorientációs feladatokat látnak el - kísérlete például már hat éve tart , s nem tudni , mikor éri majd el a célját , egy pályaválasztási tanácsadó-hálózat létrehozását egy másik , pályaválasztási szakmai fórumok nevű program , amelyen az OFA-tól 18 megyei munkaügyi központ egységesen 700 ezer forintot kapott arra , hogy találkozókat szervezzen a kamarák , az önkormányzatok , a szülők és szakszervezetek illetékesei részvételével .
tart_v_2_atvitt	12	Lapzártánkkor folytak a húsipari cégek tárgyalásai a kereskedőkkel , a legvalószínűbbnek azt tartották az érdekeltek , hogy 15-18 százalékos áremelésben egyeznek meg .
tart_v_2_atvitt	2	Így elképzelhetetlennek tartja , hogy egy esetleges fúzió egyesítse a két tábort .
tart_v_2_atvitt	3	- Gondolkodó embernek tartom magam , aki sokat meditál .
tart_v_6_ido	4	Az első öröm nem tartott sokáig , Belgrád képviselői vasárnap már nem voltak hajlandóak aláírni a kivonulási megállapodást .
tart_v_2_atvitt	13	A bírálói által túlzott méretűnek , és a vatikáni Szent Péter-bazilika ízlésficamos másolatának tartott templomot csak jövőre fejezik be , s tervezői szerint Európában a hetedik , a világon pedig a tizenegyedik legnagyobb ilyen építmény lesz .
tart_v_3_megy	48	Az államigazgatásban még az elmúlt rendszerben megmártózott MIÉP-es képviselők mellett ( Erkel Tibor , a Zeneakadémia tanára 1979-1983 között a Kulturális Minisztérium osztályvezetője , Rozgonyi Ernő 1966-tól 1982-ig a Pénzügyminisztérium főelőadója , majd csoportvezetője volt ) a Pozsgay-féle Nemzeti Demokrata Szövetséget megjárt Gidai Erzsébetről sem tudni , mennyire tart majd a MIÉP-frakció keményvonalasaival .
tart_v_2_atvitt	5	A rendőrök tanúvallomásokra alapozva bizonyítottnak tartják , hogy a meglőtt fiatalembernél pisztoly volt , bár a fegyvert mindeddig nem találták meg .
tart_v_7_egyeb	26	A Magyar Nők Országos Tanácsa 1989-ben szűnt meg , feladatait a most is működő Magyar Nők Szövetsége vette át , jelenleg viszont már öttucatnyi országos nőszervezetet tartanak nyilván .
tart_v_2_atvitt	4	A bizottság most nem tartotta ugyan vitára alkalmasnak a javaslatot , ám ennek nem tartalmi , hanem formai oka volt : a képviselők azt szeretnék , ha az adózást érintő mindenféle változtatásról az Országgyűlés őszi ülésszakán , az adóreform keretében tárgyalnának .
tart_v_7_egyeb	20	A tervek szerint a legnagyobb perek még az idén elkezdődnek , s Kambodzsa annak ellenére is kizárólag saját kezében kívánja tartani az igazságszolgáltatást , hogy az emberi jogi szervezetek szeretnék , ha a pereket nemzetközi ellenőrzés mellett bonyolítanák le .
tart_v_7_egyeb	11	Az AIS 1997-ben már tűzszünetet hirdetett , amit azóta be is tartott , de a párbeszédet Liamine Zeroual akkori elnök elutasította .
tart_v_1_konkret	8	A Casino Szombathely Kft . játékkaszinója változatlanul nyitva tart , jóllehet a pénzügyminiszter már februárban felmondta a koncessziós szerződését és a Szerencsejáték-felügyelet ( Szef ) határozatot hozott bezárásáról .
tart_v_5_fel	24	A WEU esetleges beolvasztásának esélye az Európai Unióba évek óta a levegőben lóg , de a lépést folyamatosan ellenezte a konzervatív brit kormány attól tartva , hogy a francia-német duó valamiféle NATO-ellenpólust kreál majd a szervezetből .
tart_v_6_ido	9	A fejlesztés az egyszerű olajszivattyútól a bonyolult akusztikai kísérletekig tart , a szakember szerint az autócsillagok háborújában egyre fontosabb szemponttá válik a zajtalanság , a motor némasága , az ajtók hallhatatlan csukódása .
tart_v_5_fel	4	Az ellenzők mindenesetre attól tartanak , hogy néhány nagy multinacionális cég ( például a Monsanto , a Novartis , az AstraZeneca ) kezében összpontosul majd a vetőmagellátás csakúgy , mint a termesztéshez szükséges technológiai tudás , s az új növényi kultúrához illő gyomirtók , növényvédőszerek árusítása is .
tart_v_2_atvitt	37	A 4 , 5 milliárd lírát ( 600 millió forint ) felemésztett munkálat Giovanna Melandri , a kulturális javak miniszter asszonya szerint az évszázad restaurációja , több külföldi - főleg angolszász - művészettörténész azonban a mű tönkretételének tartja .
tart_v_2_atvitt	18	Megdöbbentő módon a Le Penékre szavazók 69 százalékának történelmi példaképe De Gaulle tábornok , és csak 4 százalékuk tartja kiemelkedő személyiségnek a kollaboráns Pétain marsallt .
tart_v_2_atvitt	17	A 22 éves Orosz Judit , aki több mint egy évet dolgozott különböző londoni szórakozóhelyeken , rizikósnak tartja ugyan az efféle munkavállalást , de mivel 300 font körül keresett hetente , és ugyanennyi időre 45 fontért bérelt egy szobát magának , úgy érzi , érdemes volt vállalnia a kockázatot .
tart_v_5_fel	9	A héják éles reakcióit nyilván az gerjesztette , hogy tartottak attól , Konrád felvetése mozgalommá terebélyesedhet , amit igazolni látszott a Balkán Békéjéért Mozgalom ( BBM ) május 9-ei háborúellenes tüntetése .
tart_v_7_egyeb	19	A vitát elsősorban az okozta , hogy Görögország sokáig élt a gyanúperrel : Szkopje , a macedón főváros igényt tart Görögország Makedónia nevű tartományára .
tart_v_7_egyeb	21	Megítélése szerint ugyanis az átmenet intézményes keretei jól elkülöníthetők formális és informális szabályokra , amelyek közül az előbbieket szigorúan be kell tartani , az utóbbiakat viszont nem szabad alábecsülni .
tart_v_8_rendez	2	Így házkutatást tartottak például a Mai Nap szerkesztőségében , mert lehozták Surányi György és Kunos Péter egyik lehallgatott beszélgetését , illetve a Napi Magyarországnál is , mert ők szigorúan titkos szabolcsi rendőrségi jelentésekből idéztek .
tart_v_9_megvan	5	Noha még csak a felénél tart az SZDSZ sajtótájékoztató-sorozata , Kuncze Gábor frakcióvezető azt állítja , már bizonyította múlt hétfői kijelentését , hogy Fidesz-közeli vállalkozások az Orbán-kormány megalakítása előtti nyolc hónapban több mint egymilliárd forintot vittek ki a Postabankból .
tart_v_2_atvitt	5	Surján és Szájer olyannyira kizártnak tartják a korrupció lehetőségét , hogy nem is foglalkoztak a sajtóban ezzel kapcsolatban korábban megszellőztetett gyanúkkal - sőt a vizsgálat vezetője hétfői sajtótájékoztatóján azt állította , ilyen gyanú meg sem fogalmazódott .
tart_v_2_atvitt	4	Ezért Istvánfalvi logikus döntésnek tartja a termelés 5 százalékos visszafogását , aminek megszegéséért literenként 20 forint a szankció .
tart_v_2_atvitt	16	Rolek Ferenc , a Munkaadók és Gyáriparosok Országos Szövetségének ( MGYOSZ ) alelnöke viszont éppen amiatt tartja munkáltatói szemszögből előnyösnek ezt a változtatást , mert a korábban kizárólag kollektív szerződésben rendezhető leltárfelelősség szabályait törvényi szintre emeli .
tart_v_9_megvan	37	A kht adós például hat , a falu kultúrházában lakó , de júniusban minden bizonnyal a kilakoltatás sorsára kerülő zámolyi család - korábban nagy csinnadrattával beígért - lakáshoz juttatásával , de egyelőre még az alapok kitűzésénél sem tartanak .
tart_v_2_atvitt	17	A 8250 forinton kezdő Egis kurzusa végül 5 forinttal a 8000-es szint alá süllyedt , a Humán tartotta 2855 forintos nívóját , a Phylaxia papírja 10 forinttal , 450 forintra gyengült , a Horizon-Multiplan pedig még az igen alacsony , 60 forintos nyitóárából is elveszített 5 forintot .
tart_v_2_atvitt	1	Alaptalannak tartom a gyanúsításokat , ráadásul nem is láttam a feljelentést , engem sem a felügyelet , sem a rendőrség nem keresett meg az ügyben - háborgott Mozol Tamás , aki állítása szerint múlt csütörtökön a televízióból értesült arról , hogy feljelentették .
tart_v_2_atvitt	37	A valutát erősítő kamatemelési várakozásokat gyarapította , hogy ezen az ülésen már nem lesz ott Alice Rivlin , a Fed lemondott alelnöke , akit a monetáris önmérsékletet hirdetők , az inflációtól kevésbé félők és a növekedéspártiak szószólójának tartottak a bank vezetőségében .
tart_v_2_atvitt	2	Ezt nem tartom helyesnek .
tart_v_7_egyeb	12	A visszatérő katonák jogkörét is szigorúan korlátozták , s feladatuk , hogy tartsák a kapcsolatot a békeerők törzskarával , megjelöljék az aknamezőket , őrizzék a szerb emlékműveket , illetve hogy jelen legyenek a főbb határátkelőknél .
tart_v_2_atvitt	26	Szerinte a másfél milliárd forintos adóssággal terhelt intézménynél a bérhelyzet javítását a SOTE gazdasági vezetése a költségvetési szervekre előírt 3 százalékos létszámkarcsúsítás mellett további leépítés árán tartja megvalósíthatónak , miközben a szakmai minimálfeltételek betartásához 1000-1500 szakdolgozó és száznál több orvos felvételére lenne szükség .
tart_v_2_atvitt	15	Május végi küldöttgyűlésének határozatát végrehajtva a Magyar Madártani és Természetvédelmi Egyesület ( MME ) megalázónak tartja és nem veszi igénybe a parlament illetékes bizottsága által ez évre megítélt 400 ezer forintos támogatást .
tart_v_7_egyeb	24	Szerhij Tihipko kormányfőhelyettes közölte , hogy az IMF-hitel és a nyomában érkező világbanki kölcsönök feltétlenül szükségesek ahhoz , hogy az őszi elnökválasztásig fenn lehessen tartani a makrogazdasági stabilitást .
tart_v_8_rendez	21	Az Adó - és Pénzügyi Ellenőrzési Hivatal ( APEH ) bűnügyi igazgatósága június 15-én MTI-közleményben tudatta , hogy nyomozói aznap házkutatást tartottak a Kovács Attila MLSZ-elnök és családjának tulajdonában lévő Kovács Acél Rt . , valamint e társaság 64 százalékos tulajdonában lévő borsodnádasdi Canyon Wheel Rt . székhelyén és telephelyein .
tart_v_2_atvitt	23	Újra feszültté vált a viszony a Kreml és Jurij Luzskov moszkvai polgármester között , akit az egy év múlva esedékes elnökválasztás legesélyesebb jelöltjének tartanak .
tart_v_7_egyeb	25	Nem vitte be a vállalkozásba az Austria Tabak a roppant jövedelmező automata-cigarettaárusító tevékenységet , erre külön céget létesített a Lekkerland-Norddal , s 73 százalékos arányt tartott fenn magának .
tart_v_1_konkret	6	Pakson , a család hétvégi házában tartjuk a kajakot és a kílbótot - beszél sportszenvedélyéről .
tart_v_2_atvitt	10	A kérés ellenére is Eduárdot a Cambridge hercege cím várományosának tartják , mivel állítólag ez a pillanatnyilag elérhető legjobban hangzó titulus a királyi készletben .
tart_v_6_ido	9	A pápa lengyelországi körútja nemcsak minden eddiginél hosszabb ideig tartott , de a legjobban szervezett is volt .
tart_v_8_rendez	3	Az UCI meglepetésszerűen tart ellenőrzéseket .
tart_v_6_ido	18	A teljes biztosítási piac közel 37 százalékát kitevő , tavaly csaknem 90 milliárd forint díjbevételt hozó életbiztosítások terén tart a holland uralom : az NN visz el közel 38 százalékot , immár két éve jócskán megelőzve a korábbi első ÁB-Aegont , amelyé most az életbiztosítási díjbevétel 24 százaléka .
tart_v_2_atvitt	5	Füzesi Tamás főosztályvezető viszont nem tartja rossznak a Garancia állományát , mint mondja , az üzletág tavalyi szaldóját csak a társasági költségek rá eső hányada billentette át a negatív tartományba .
tart_v_8_rendez	20	A később háborús bűnösként Nürnbergben elítélt szakember tudását oly mértékben elismerték , hogy a francia hadügyminisztérium meghívására Párizsban konferenciákat is tartott .
tart_v_7_egyeb	20	Amivel a már idézett kanadai-magyar gyógyszerkutató asszony csak azt a természetesen örvendetes állítást tudja szembeszegezni , hogy már szinten tudjuk tartani a sokak életét megkeserítő betegséget , ami nem kevés .
tart_v_1_konkret	19	Az EU-ban fenyegető veszélyforrásnak tekintik a 2-4 milliósra becsült romániai cigányságot , s a lehető legtovább távol kívánják őket tartani az unió területétől .
tart_v_8_rendez	56	Ehhez képest múlt pénteken a Legfőbb Ügyészség nevében a fellebbezési eljárásban a vádat képviselő Garam Judit a kecskeméti ítélet hatályon kívül helyezését javasolta , mondván , az - úgy , ahogy van - elhibázott , és ez az igazságszolgáltatás csúcsszervénél , a Legfelsőbb Bíróságon ( LB ) nem orvosolható , így ő érdemi perbeszédet nem is tartott ( a vádat azonban nem ejtette ) .
tart_v_5_fel	6	A bankok érdektelenségétől most nem kell tartani .
tart_v_5_fel	43	A 10 fős őrségre Boross vallomása szerint akkoriban azért volt szükség , mert az alvilág egyik bankárának tartott Kisbandi kapcsolatban állt az Energollal , s ugyanő állítólag többek mellett bizonyos Seres Zoltán nevű vállalkozó több tízmillió forintját tüntette el : az Energolnál attól tartottak , Seres velük szemben próbálná érvényesíteni követelését .
tart_v_5_fel	19	A hazai piacon lábukat eddig megvető gyógyszergyártó és - forgalmazó cégek azonban kétkedve fogadják az efféle újdonságokat , attól tartva , hogy ezek zömmel a tb-támogatás csökkentése érdekében kerülnek a gyógyszerpalettára .
tart_v_2_atvitt	17	Kadler Tamásné , a Győr-Moson-Sopron Megyei Közigazgatási Hivatal főosztályvezetője ez utóbbi feltételt elég tágan értelmezhető jogi kategóriának tartja , véleménye szerint annak pontosítására már a közeljövőben szükség volna .
tart_v_2_atvitt	57	A bíróság szerint sablonos volt a kockázatok elemzése is , egyik tájékoztatóban sem mutatták be például , pontosan milyen terheket jelentett a lízingcégnek az 5 milliárd forintos bankhitelállomány , nem derült ki az sem , mennyi saját tőkéje van a vállalkozásnak , s elhallgatták nem fizető ügyfeleiket , rizikós befektetéseiket is , amit szintén a kötvényesek félrevezetésének tartott a bíróság .
tart_v_2_atvitt	3	A bizottság megfontolandónak tartja továbbá , hogy a gabonakereskedésben szűnjön meg a gabona leszállításának a kötelezettsége .
tart_v_2_atvitt	7	- Ha már babona : milyen ómennek tartja , hogy kapott jobbról egy érdes radikalizmusáról elhíresült hírigazgatót ?
tart_v_1_konkret	8	Milyen az UCK felépítése , s mely területeket tartja ellenőrzése alatt ?
tart_v_2_atvitt	19	Hivatalos belgrádi adatok szerint a vagyoni kár eléri a 100 milliárd dollárt , jóllehet ezt a nyugati szakértők túlzottnak tartják .
tart_v_8_rendez	17	1997. május 31.-június_10. : Az addigi leghosszabb lengyelországi látogatása során II. János Pál részt vett a Wroclawban tartott 46. eucharisztikus világkongresszuson , majd hét ország - Csehország , Lengyelország , Litvánia , Magyarország , Németország , Szlovákia és Ukrajna - államfőjével találkozott a lengyel államiság , nemzeti és vallási öntudat kialakításában fontos szerepet játszó , amúgy cseh fejedelmi családból származó , s 996-ban Magyarországon is térítő munkát folytató Szent Adalbert püspök mártírhalálának millenniuma alkalmából rendezett gnieznói ünnepségen .
tart_v_2_atvitt	14	S mivel - ahogy egyik informátorunk fogalmazott - Orbán személyiségének egy darabját Kövér Lászlónál tartja , a miniszterelnök és helyettese között folyó megbeszélések sem tekinthetők olyan egyeztetéseknek , amelyek megakadályozhatnák adott esetben a személyes sérelmekből fakadó vagy rögtönzésszerű miniszterelnöki döntéseket .
tart_v_2_atvitt	13	A főbírók a ténymegállapítást is hiányosnak , illetve részben tévesnek minősítették , hibásnak tartották továbbá a megállapított tényekből levont jogi következtetést .
tart_v_2_atvitt	17	Az eredmény , mint kiderült , korántsem volt olyan látványos ; lapzártánkkor ugyanis már a rendőrség sem tartotta valószínűnek , hogy az előzetes letartóztatásban lévő ingatlanbefektető lenne a robbantás megrendelője .
tart_v_2_atvitt	12	Szóba került az etnikai kisebbség kifejezés is , ám ezt túl általánosnak tartották , mert például az ír vagy a dél-európai származásúakat is magába foglalta volna .
tart_v_7_egyeb	19	A Hajdú-Bét Rt.-nél egyébként mintegy 2 milliárd forintos újabb alaptőke-emelést terveznek július elején , de Veres Tibor egyelőre titokban tartotta , hogy ez milyen módon befolyásolja majd a jelenlegi tulajdonviszonyokat .
tart_v_2_atvitt	6	A hivatalos tömegtájékoztatás is igyekszik félálomban tartani az ország népét : a híradókban annak ellenére is Szlobodan Milosevics jugoszláv elnök újvidéki útja a vezető hír , hogy a látogatásra több nappal korábban került sor .
tart_v_7_egyeb	40	Úgy tűnik , hogy a Likud - melynek frakciója 32-ről 19 főre olvadt - részvétele a kormányban lekerült a napirendről , mivel Netanjahunak a párt elnöki tisztéről történt távozása után a párt ideiglenes vezetőjének kinevezett Ariel Saron meg szerette volna tartani a külügyi tárcát .
tart_v_2_atvitt	45	A célba vett amerikai regionális telefontársaságnak , az US Westnek - valamint a vele együtt megvenni kívánt Frontier Corporationnak - ugyanis a tőzsdei árfolyamok alakulása alapján kell eldöntenie , hogy a baráti ajánlatot tevő Global Crossing vagy a kéretlen kérőként utána érkező Qwest Communications csomagját tartja -e vonzóbbnak .
tart_v_2_atvitt	4	Elemzők ugyanakkor azt sem tartják kizártnak , hogy az inkább az autóiparban érdekelt DaimlerChrysler hamarosan különválasztja és tőzsdére viszi a megerősített DASA-t . *
tart_v_8_rendez	38	Az osztrák Karintia , illetve az olasz Friuli-Venezia Giulia tartomány , valamint a szlovén Kranjska Gora és Ljubljana összefogásával kidolgozott elképzelések szerint a három ország határvidékén fekvő , 50 kilométeres körzeten kívül csak a bob - és szánkóversenyeket tartották volna , mégpedig az 1956-os téli olimpiai játékoknak otthont adó Cortina D'Ampezzóban .
tart_v_5_fel	1	Ettől tartva a térségben mindenki másképp igyekszik védekezni : Montenegróban nem zárják ki a német márka hivatalos fizetőeszközként való elismerésének lehetőségét , míg Bosznia szerb ellenőrzés alatt lévő részén , a Szerb Köztársaságban egyre népszerűbbé válik a boszniai unió korábban nem szeretett kuponpénze , a nemzetközi garanciákkal rendelkező s a német márka árfolyamához kötött konvertibilis márka .
tart_v_7_egyeb	15	De ez a radikálisan új politika lenne csak képes arra , hogy ne csupán kordában tartsa , hanem meg is oldja a válságot .
tart_v_5_fel	15	A macedóniai táborok már április végére annyira túltelítetté váltak , hogy a segélyszervezetek illetékesei attól tartottak , lázadásba torkollik az elégedetlenség .
tart_v_2_atvitt	9	Mogiljevicset a szervezett orosz bűnözéssel foglalkozó irodalom afféle keresztapának tartja , aki társával , az 1996 októberében Svájcban letartóztatott és azóta vizsgálati fogságban lévő Szergej Mihajlovval együtt , a több ezer fősre taksált úgynevezett szolncevói maffia vezetőjeként - prágai és budapesti főhadiszállással - kelet-európai , de Amerikára , Belgiumra és Ausztriára is kiterjedő bűnözői hálózatot tart fenn ( lásd cikkünket a 47. oldalon ) .
tart_v_8_rendez	25	Az egymást követő negyedik évben vált az észak-írországi katolikusok és protestánsok közti feszültséggóccá Portadown városa , ahol az utóbbiak Orániai Rendje egyik legvitatottabb győzelmi menetét tartja .
tart_v_6_ido	24	A bombázások vége óta eltelt hetek kedvező fejleményei persze nem jelentik azt , hogy minden rendben zajlana a volt Jugoszlávia egyik legfejlettebb térségében ; tart a gazdasági válság , és a magyarság kisebbségi jogai továbbra is csak papíron léteznek .
tart_v_7_egyeb	6	Másfelől az UCK maga is távolságot tart az iszlámtól .
tart_v_2_atvitt	35	Santung - állítják a történészek - végül is csak azért került Japán fennhatósága alá , mert Wilson nem akarta a kenyértöréssel éppen azt kockáztatni , hogy egy fontos szövetséges emiatt maradjon ki az élete főművének tartott , alakulófélben lévő Népszövetségből .
tart_v_2_atvitt	29	A Legfelsőbb Bíróság elé került a Szabad Föld című hetilap ügye : a kisebbségi tulajdonosok , a svájci Ringier-sajtócsoport magyarországi vállalata és a Szikra Lapnyomda Rt . ugyanis jogellenesnek tartják , hogy a többségi részvényes Postabank Rt . saját kiadóvállalatának adta bérbe a több mint 300 ezer példányban megjelenő nyereséges újságot .
tart_v_5_fel	2	A bíróságok tartanak az új feladattól , nem a várható ügyek bonyolultsága , hanem száma miatt .
tart_v_7_egyeb	23	Ezt ellensúlyozandó , a kormányrendelet szerint a NYAT támogatja majd a kis nyelvek vizsgáztatását , azonban még az is kérdéses , önmagát hogyan tartja fenn : állami pénzt ugyanis nem kap , csak az akkreditációs , illetve az évente a vizsgaközpontoktól elvárt akkreditációfelügyeleti díjakra számíthat .
tart_v_7_egyeb	15	Mint ismert , a kormány úgy döntött , 2002 után még öt évig fenn kívánná tartani a jelenleg érvényes importkontingenseket egyes nem WTO-országokból - lényegében a FÁK-államokból - származó bizonyos termékek behozatalára , valamint ugyancsak öt évre prolongálná az EU-énál magasabb magyar vámtarifákat kilenc , ugyancsak a FÁK-ból érkező vegyipari termékcsoportra .
tart_v_7_egyeb	48	A mostani tervek szerint a budapesti gyárral az új társaság , az Iris-többségű Ikarus Bus Rt . másfél éves bérmunkaszerződést kötne , ami buszgyártásra , valamint részegységek előállítására szólna , azt követően viszont - ha az Iris Bus sem az elővásárlással nem él , sem a bérmunkára nem tart igényt - a gyárnak a buszgyártáson kívüli tevékenységből kellene megélnie .
tart_v_1_konkret	25	Ráadásul ekkor már az is nyilvánvaló volt , hogy a Nemzetközi Sportújságíró-szövetség ( AIPS ) tagjai által az évszázad sportolójának megválasztott 25 ász némelyike távol tartja magát a budapesti rendezvénytől , így például a már említetteken kívül nem lesz itt a fekete gyöngyszem , Pelé , de a német , illetve az angol focicsillag , Franz Beckenbauer és Bobby Charlton sem .
tart_v_8_rendez	8	A BB-nél az eddiginél sűrűbben kell belső ellenőrzést tartani , s ideje , hogy valamiféle stratégiai terv készüljön információs rendszere megújítására is .
tart_v_6_ido	2	Most még tartanak a mézeshetek , és a célok szintjén látszólag teljes az egyetértés .
tart_v_2_atvitt	4	Szóval a kettőt nem tartom szerencsésnek összevonni .
tart_v_5_fel	16	A legfiatalabb négycsillagos NATO-tábornokot jószerivel csak egyes szövetséges országok képviselői igyekeznek megvédeni , akik pillanatnyilag inkább tartanak a honvédelmi irányítás dilettantizmusától , mint az úgynevezett civil kontroll hiányától .
tart_v_7_egyeb	34	A szokatlan kontaktusra állítólag a gerillákkal való közvetlen tárgyalást szorgalmazó - és azt maga is folytató - Andrés Pastrana kolumbiai elnök kezdeményezésére került sor , de mivel a FARC-ot az amerikai kormány terrorista szervezetként tartja nyilván , Grasso szigorúan magánjellegűnek minősítette a látogatását .
tart_v_5_fel	13	A szigorítást a közvélemény-kutatások szerint a terület lakosainak többsége is támogatja , mivel tart a már amúgy is zsúfolt városállam túlnépesedésétől .
tart_v_7_egyeb	11	Hogy pontosan mennyi időre és mennyiért , azt a felek titokban tartják .
tart_v_6_ido	17	A Koszovóba bevonult Kfor-erőknek nem sikerült véget vetniük a szerbek elleni albán támadásoknak , s emiatt tovább tart a dél-szerbiai tartományban élő szerbek menekülése .
tart_v_2_atvitt	34	A Törökországban autonómiáért harcoló Kurd Munkapárt ( PKK ) vezetőjének perében kedden reggel hozták meg az egyhangú ítéletet , miután az államügyészek korábban halált kértek Öcalanra , akit államellenes összeesküvéssel vádolnak , s őt tartják felelősnek a PKK 15 éve tartó gerillaharcaiban megölt több mint 29 ezer ember haláláért .
tart_v_8_rendez	11	De a kormánynak cselekednie kell , mert fél éven belül választásokat tartanak , a menekülőáradat pedig még mindig egyre növekszik .
tart_v_7_egyeb	20	Június közepén 19 Meinl-üzletet adtak el a német Tengelmann-csoport érdekeltségébe tartozó Löwa/Zielpunkt hálózatnak , további öt Meinl-boltra pedig az Adeg tart igényt .
tart_v_7_egyeb	15	A jelentések mellett jókívánságok is érkeztek Szerbiába : Megint egy nehéz éjszaka vár Belgrádra , tartsatok ki , fiúk - áll az egyik Horvátországból érkezett üzenetben , míg egy szlovéniai , ugyancsak Belgráddal szimpatizáló előrejelző azt kívánta , bárcsak az összes NATO-gép lezuhanna .
tart_v_2_atvitt	11	A kedvező brüsszeli fogadtatásnak köszönhetően ugyanakkor további 15 millió ecu támogatást tart az államtitkár-helyettes az elkövetkező másfél évben megszerezhetőnek , amelynek felhasználásáról már az FVM dönt .
tart_v_5_fel	21	A sajtószabadság iránti teljes érzéketlenségről tanúskodik az a házkutatás is , amelyet egy szaklap szerkesztőségében - és a szerkesztő magánlakásában - tartottak az utólag teljesen alaptalannak bizonyult bejelentést követően szakmailag indokolhatatlan késéssel , ámde a gyanúsítottak számára mégis halaszthatatlan intézkedésként beállítva és ennek megfelelően mellőzve a büntetőeljárási törvény fontos garanciális rendelkezéseit .
tart_v_2_atvitt	22	Megrendítő önvallomás az idő múlásáról , őszinte beismerése annak , hogy a nő , akit az európai kultúrában hagyományosan a szépség letéteményesének tartunk , éppúgy halandó , mint a férfi - értelmezte alkotását a zsűri .
tart_v_6_ido	37	Eszerint legalább háromféle eseményről beszélnek : Jézus visszatéréséről ( amit Dániel próféta könyvének negyedik fejezetéből számítottak ki , s szerintük 1914-ben , ha nem is fizikailag , de megtörtént ) , Krisztus jelenlétéről ( ez 1914 óta tart ) , illetve Krisztus eljöveteléről , amely utóbbira egyelőre várni kell .
tart_v_2_atvitt	4	Szerinte nálunk még erősen tartja magát a fogyasztásra illúziókeltéssel ösztönző reklám .
tart_v_2_atvitt	1	Fontosnak tartom ugyanakkor az AB jogfejlesztő szerepét - jelentette ki múlt kedden Kukorelli István , hozzátéve : nem szégyen a bírák részéről az önkorrekció sem .
tart_v_2_atvitt	9	Mint később kiderült , a táblabíróság-párti OIT-elnök egyrészt nem tartotta helyesnek ezt a megelőlegezett bizalmat , másrészt kifejtette , hogy a főváros-centrikusság erősítése miatt nem helyesli a budapesti tábla egyedüli felállítását .
tart_v_7_egyeb	35	Igaz , az előre kódolható , de mindenképpen siralmas deficiten az év végéig még lehet valamit szépíteni ; erre a tb-költségvetési törvényben is vannak tartalékok , például az 53 , 7 milliárd forintos értéken számon tartott vagyon eladásának-felélésének ígérete .
tart_v_9_megvan	29	Az Országos Meteorológiai Szolgálat adatai szerint az 1924-ben mért 211 milliméteres júniusi rekord már megdőlt a környéken , hiszen az idén egy héttel a hónap vége előtt 238 milliméternél tartottak .
tart_v_8_rendez	10	Ennek érdekében az első donorkonferenciát a tervek szerint július 28-an tartják a Világbankkal közösen , amelyen még csak a legsürgősebb , a menekültek visszatéréséhez szükséges összegekről lesz szó .
tart_v_2_atvitt	27	Gógl Árpád egy hónappal ezelőtt , az Egészségügyben Dolgozók Demokratikus Szakszervezetének ( EDDSZ ) kongresszusán - akkor még félhivatalos értesülés alapján - nyilatkozott úgy , hogy jogosnak tartja a munkabeszüntetést , ha a dolgozók nem kapták meg az egészségügyben 1999-re ígért 13 százalékos béremelést .
tart_v_5_fel	3	Az EBÖ-nél attól tartottak , hogy a Postabank valójában csak a mérlegét akarja tisztítgatni a Dominancia felhasználásával , és a saját kockázatos követeléseit teszi majd át ide , leértékelve ezzel az önkormányzat részét is .
tart_v_2_atvitt	18	Pár nappal később Semjén Zsolt kultuszminisztériumi helyettes államtitkár egyenesen vallásgyalázónak nevezte a kiállítást , és kijelentette : elképzelhetetlennek tartja a nyitva tartás meghosszabbítását .
tart_v_2_atvitt	17	Csökkentette a békülés esélyét az is , hogy a muszlim fundamentalista csoportok egy része magára nézve nem tartja kötelezőnek a washingtoni megállapodást , és folytatja a harcot .
tart_v_6_ido	2	Ezzel párhuzamosan tart a fiókhálózat korszerűsítése , amire a következő években összességében 2 , 5 milliárd forintot költ a bank .
tart_v_7_egyeb	27	Nem akármilyen teljesítmény , hogy az új kormányfőnek úgy sikerült megállapodást kötnie az 5 képviselővel rendelkező és a ciszjordániai telepesítést szorgalmazó Nemzeti Vallásos Párttal , hogy magának tartotta fenn a kolóniákkal kapcsolatos építési tervek felett a döntés jogát .
tart_v_2_atvitt	5	Draskovics szemmel láthatóan nagyobb átoknak tartaná , ha Gyingyicsék kerülnének hatalomra , s az SZPO-vezér ezért bejelentette : csatlakozik az új szövetségi kormányt alkotó koalícióhoz , ha abban helyet kap a Milo Gyukanovics montenegrói államfőt támogató pártszövetség is .
tart_v_2_atvitt	15	André Lussi , a Cedel vezérigazgatója azonban már akkor kijelentette , hogy vetélytársa tervét nem tartja jónak , mert az nem oldja meg az egyes klíring - és elszámolóházak szétdaraboltságát .
tart_v_1_konkret	19	Tétovázásukat alighanem a politikai megfontolások is meghatározták : a nagyhatalmak akkortájt bizonyára még reménykedtek , hogy ha alacsony szinten tartják a háborúsbűn-üldözést , könnyebben úrrá lehetnek az etnikai gyűlölködéseken , s a belgrádi vezetéssel is szót érthetnek .
tart_v_2_atvitt	19	A gyepre az Egyesült Államok és Brazília labdarúgó-válogatottja futott ki , s a mérkőzés egyértelmű esélyesének az amerikai csapatot tartották .
tart_v_7_egyeb	7	Míg 1974-ben mindössze 39 többpártrendszerű demokratikus országot tartottak számon a Földön , 1992-ben már 119-et .
tart_v_6_ido	17	Akik rövid 20. századról beszélnek , azok szerint a század az első világháborútól a hidegháború 1989-es befejeződéséig tartott ; akik kicsit hosszabbról , azok szerint a század keretét a balkáni háborúk adják , mégpedig az 1912-es , valamint a mostani .
tart_v_5_fel	27	A B.C.L. késve fizetési akciója miatt először a Pénzügyminisztérium ( PM ) interveniált a cégbíróságon , a pénzügyesek árgus szemmel figyelték ugyanis a nem állami részvényjegyzőket , tartva attól , ha nem sikerül megszerezniük a részvények mind nagyobb hányadát , nem vehetik kézbe a bank irányítását .
tart_v_6_ido	5	Az ENSZ-eufória azonban nem sokáig tartott .
tart_v_2_atvitt	25	A magyarok - mint a Medián Közvélemény - és Piackutató Intézet friss , a HVG megrendelésére végzett vizsgálatából is kiderül - még mindig Kádár Jánost tartják az ország 20. századi története legpozitívabb figurájának , a nevével fémjelzett korszakot pedig a legfényesebb periódusnak .
tart_v_2_atvitt	14	Eduard Benes , akkori csehszlovák külügyminiszter egy 1920. februári leleplező beszédében például a magyarokat tartja a háború igazi kezdeményezőinek , azt állítva : Az egész világ elborzadt azoktól a valóban tatár politikai állapotoktól , és megértette , hogy a háborút nem kizárólag a régi Osztrák-Magyar Monarchia végzetes politikája provokálta ki , hanem hogy ezt sokkal inkább Budapesten készítették elő , mintsem Bécsben .
tart_v_2_atvitt	2	Történészek ilyennek tartják II. András elsőszülött gyermekének , Máriának II. Aszen Iván bolgár cárral 1221-ben létrejött frigyét .
tart_v_2_atvitt	4	De ugyanilyen gyanúerősítő elemnek tartják a háromlábú állvány jellegzetes gömböcskés díszítését , aminek mása az edényeken is feltűnik .
tart_v_7_egyeb	4	A szocialista-liberális kormányzat tiszteletben tartja a kisebbségek jogait ; így kedvezőbb lehetőségek nyílnak előttünk - nyilatkozta 1997-ben Németh Sándor .
tart_v_2_atvitt	45	A szavazási kedv visszaesését részben az magyarázhatja , hogy romlott a polgárok általánoshelyzet-értékelése : a tavalyi választások óta először , az idei tavasz végén újra azok kerültek abszolút többségbe , akik szerint az országban rossz irányba mennek a dolgok , és a megkérdezetteknek alig egyharmada tartja jónak az irányvételt .
tart_v_2_atvitt	11	Vajnai az idén is a tavalyelőtti 30 ezer forint fölötti árat tartaná reálisnak , s hogy ezt elérjék , összefogtak a környékbeli termelőkkel : kötelezettséget vállaltak , hogy 30 ezer forint alatt nem kötnek üzletet .
tart_v_5_fel	3	A BDSZ attól tart , hogy egyes borsodi körzetekben 80 százalékos lesz a munkanélküliség , attól pedig még inkább , hogy az ebben az évtizedben 50 ezer körüliről már 17 500-ra csökkent bányászlétszám tovább apad , s a bezárások az erőművekkel integrált bányákat sem kímélik .
tart_v_2_atvitt	4	Már azt is sértőnek tartom , hogy bankvezetőknek ilyen kérdéseket tesznek fel - fakadt ki Erdei Tamás , a Magyar Külkereskedelmi Bank ( MKB ) Rt . elnök-vezérigazgatója úgy is , mint a Magyar Bankszövetség elnöke , amikor a HVG arról faggatta , bankja nyújtott -e valaha rendkívül kedvezményes , a piacinál több százalékponttal alacsonyabb kamatozású hitelt nagyon fontos , úgynevezett VIP-ügyfelek részére , illetve díjazta -e az általuk elhelyezett betétet a nyilvánosan meghirdetett kondícióknál magasabban .
tart_v_8_rendez	13	Bartók Tivadar ügyvezető titkár a HVG-nek elmondta , terveik szerint július 31-én versenytárgyalást tartanak , ahol a licit 400 millió forintról indul .
tart_v_6_ido	34	A részleteket feltehetően úgy ütemezi majd az ÁPV Rt . , ahogyan el tudja adni az MFB-től megvett részesedéseket - vázolta lehetőségeiket Papi Attila , ám azt nem tudta megmondani , mindez mennyi ideig tart majd .
tart_v_1_konkret	14	E hét elején ugyan gyenge volt a forgalom , mert az amerikai piacok zárva tartottak , de a forint e legerősebb pontjáról nem mozdult el .
tart_v_2_atvitt	16	Hamalainen nem zárta ki az ECB tartalékának intervenciós célú felhasználását , ám ezt a közeljövőben nem tartotta valószínűnek .
tart_v_2_atvitt	4	Legtöbbre akkoriban a Kexet tartottam ...
tart_v_2_atvitt	32	A műfaji keveredés tényét utóbb maga Harrach Péter miniszter is elismerte , amikor több helyütt azt nyilatkozta : a koncepció alapszemléletével egyetért , de például a keresztény értékrend túlhangsúlyozását maga is hibának tartja .
tart_v_5_fel	25	Mindazonáltal a Budapesti Értéktőzsdén a befektetők - nem kizárt , hogy a költségvetési adatokra reagálva , ám az is lehet , hogy az árvízi károktól tartva - kedden némi borúlátásukat jelezték : jóllehet június 29 -e óta szárnyal a tőzsde , az index 6457 pontról e hét hétfőig folyamatosan 7519-re emelkedett , ám kedden alábbhagyott a szárnyalás , s a BUX-index 7265 pontra süllyedt , amiben persze a gyors nyereségrealizálásnak is szerepe lehetett .
tart_v_2_atvitt	20	Az MKP úgy véli , hogy a félig-meddig megoldás csak további társadalmi feszültségeket szül. Túlzottan kisebbségpártinak , sőt egyenesen hazaárulónak tartják ugyanakkor a nyelvtörvényt az ellenzéki pártok , amelyek azzal riogatnak , hogy az elvezethet a többségében magyarok lakta déli országrész autonómiájához , majd kiválásához .
tart_v_2_atvitt	16	A nyolcvanas évek végi kereszténydemokrata-liberális kormányban egyszer már miniszteri pozíciót betöltött Verhofstadtot politikai elemzők elszánt thatcheristának tartották , a mostani kampány idején azonban már inkább a Tony Blair-féle harmadik út követőjének nevezik .
tart_v_2_atvitt	11	( A legesélyesebb jelöltnek Szép Imrét , a Baromfi Terméktanács elnökét tartják . )
tart_v_2_atvitt	30	Pedig a 2-2 főbiztossal rendelkező nagyobb tagállamok esetében elfogadott gyakorlat , hogy egy kormánypárti és egy ellenzéki személyt ajánlanak a bizottságba , s ehhez most Németország kivételével a többi nagy tartotta is magát .
tart_v_6_ido	21	Eltorlaszolták a kuznyecki szénmedence bányászai a múlt pénteken a nyugat-szibériai Kemerovo megyében a transzszibériai vasútvonalat , s blokádjuk még lapzártánkkor is tartott .
tart_v_2_atvitt	43	A múlt kedden gyakorlatilag Afganisztán is felkerült a listára , hiszen Washington kereskedelmi embargót rendelt el a Talibán által ellenőrzött területekkel szemben , mivel a szélsőséges mozgalom továbbra is oltalmat nyújt Osszáma bin Laden szaúdi születésű milliomosnak , akit amerikaiak elleni merénylet kitervelőjének tartanak .
tart_v_8_rendez	4	A napokban újabb házkutatást tartottak az újságírók , politikusok és egyéb közéleti személyiségek elleni lehallgatási akcióról elsőként beszámoló hetilap , a Nacional főszerkesztője , Ivo Pukanic lakásán , s a rendőrök ezúttal már a több alkalommal is zaklatott zsurnaliszta szüleinek lakását sem kímélték , ott is feltúrtak mindent , hogy újabb titkos iratokra bukkanjanak .
tart_v_7_egyeb	17	Stockholmi jelentések szerint a tavaly áprilisban kinevezett vezetővel az igazgatótanács telefonon közölte , hogy a jövőben nem tart igényt szolgálataira , s helyét elődje , a jelenleg az igazgatótanács elnöki tisztét betöltő Lars Ramqvist veszi át .
tart_v_2_atvitt	15	Az igazsághoz azonban az is hozzátartozik , hogy az ODS úgy , ahogy van feleslegesnek tartja a sajtótörvényt .
tart_v_2_atvitt	31	Az Európai Bizottság egyik külügyi illetékese , Maeve Doran-Schiratti Brüsszelben a minap megerősítette : Az élelmiszerek biztonságát az EU középpontba kívánja állítani a WTO-tárgyalásokon , s ezen belül is külön fontosnak tartja a génkezelt élelmiszerek kérdését .
tart_v_8_rendez	27	Hatalmas tömegek énekelnek , ugrálnak , tapsolnak , végeznek tornagyakorlatokat önfeledten azokon az aerobikmiséken , amelyeket egy 31 éves , atlétatermetű katolikus pap , Marcelo Rossi atya tart mostanában Brazíliában .
tart_v_2_atvitt	3	Magam is kívánatosnak tartanám , ha az általuk képviselt álláspont tükröződne a magyar alkotmányban , ma azonban sajnos az ellenkezője a helyzet .
tart_v_8_rendez	22	Alig tíz éve azonban egy újnak mondható tudomány , az evolúciós pszichológia megalkotói , akik az idén augusztusban Kaliforniában , Santa Barbarában tartják első nemzetközi konferenciájukat , úgy döntöttek , sokkal többet lehet megtudni e dolgokról , mint korábban hitték .
tart_v_2_atvitt	29	A lényeg , hogy szombat reggel 9 óra körül a rendőrségi fogda emeleti sétálóudvaráról az őrség hanyagságát kihasználva - rosszabb esetben együttműködésükkel , bár ezt lapzártánkkor minden megkérdezett valószínűtlennek tartotta - egy , állítólag négyméteres fal megmászása után bejutott egy irodába , annak eltorlaszolta az ajtaját , majd lemászott az utcára .
tart_v_2_atvitt	19	Szűcs Mihály őrnagy , a Hadkötelezettséget Ellenzők Ligájának ügyvezetője tavaly júniusban a Magyar Hírlapban például kifejtette : téves elképzelésnek tartja azt a jelenleg is érvényes gyakorlatot , hogy nagy laktanyákat hoztak létre a három lövészdandár három városban való összezsúfolásával , holott szerinte a több kisebb helyőrség ( kétségkívül költségesebb ) fenntartása nemcsak az MH sebezhetőségét csökkentené , de így könnyebben toborozhatók-elhelyezhetők lennének a szerződéses katonák , s hozzátartozóik is könnyebben munkához juthatnának .
tart_v_2_atvitt	49	A kormány erőszakos arabosítási politikája ellen és nyelvük hivatalos elismeréséért berberek ezrei tüntettek a hét végén Algírban és szülőföldjükön , az északkeleti Kabília tartományban , ahol egyébként is rendkívül feszült a hangulat a népszerű berber énekes - az algíri kormány és a szélsőséges iszlám fundamentalisták elleni harc jelképes alakjának tartott - Lounes Matoub két héttel ezelőtti meggyilkolása miatt .
tart_v_2_atvitt	4	A Hússzövetség nagy hibának tartja , hogy az FVM tűzoltó jellegű intézkedésekkel szabályoz , s most is csak augusztus végéig hirdették meg az exporttámogatásokat , a későbbi időszakra ezért nem tudnak szerződéseket kötni , pedig Menczelné szerint most már lenne piac .
tart_v_7_egyeb	8	Az Országos Vízügyi Főigazgatóság adatai szerint 230 kilométeren tartanak fenn árvízvédelmi készültséget , s csupán Heves megyében mintegy 70 ezer homokzsákra lesz szükség a védekezéshez .
tart_v_1_konkret	16	De ott a pécsi , saját tulajdonú , háromszobás lakás is , amelyet a statikusmérnök férj tart rendben .
tart_v_5_fel	6	Az egyik faluban a polgármester attól tart , a most ott lakók nem nagyon igyekeznek majd vissza az iskolából a dohos vályogházakba - már amelyik egyáltalán áll még akkor .
tart_v_2_atvitt	12	Washington viszont három nappal korábban arra figyelmeztette Pekinget , csak békés eszközöket tartanak elképzelhetőnek , minden más lépést a térség biztonságára leselkedő , az USA-ban súlyos aggodalmat keltő fenyegetésként értékelnek .
tart_v_2_atvitt	31	Politikai elemzők szerint nem lehet megjósolni , hogy az új összetételű EP - amelynek élére kedden választották meg a francia Nicole Fontaine-t - milyen határozatot hoz , ám azt mindenképpen aggasztónak tartják , hogy a segélykoordináció a vártnál jóval lassabban halad .
tart_v_2_atvitt	33	A kormány június 29-ei ülésén hozott , július 6-án megjelent határozatában ezzel szemben megerősítette , hogy a Városligetben a Hungexpo Rt . 100 százalékos tulajdonában álló Hungexpo Reklámügynökség Kft . 9627 négyzetméteres ingatlanát tartja kívánatos helyszínnek , amely egyébként a Városliget 98 , 2 hektáros osztatlan telkén áll , amelynek 92 , 3 százalékban a főváros a tulajdonosa .
tart_v_2_atvitt	31	A szétesés veszélye fenyegeti Jugoszláviát : Montenegró , a kisebbik tagköztársaság gyors lépésekkel megindult a függetlenedés útján , s a HVG helyszínen járt újságírója is meggyőződhetett arról , hogy mind többen tartják már eldöntött ténynek az államszövetség felbomlását .
tart_v_2_atvitt	59	A procedúra szerint így a katolikus Szociáldemokrata és Munkáspárt ( SDLP ) , valamint a Sinn Féin ismertette négy , illetve két jelöltjét , miközben a republikánusokkal szópárbajba bonyolódó unionisták kacagva fogadták , hogy a Sinn Féin második embere , Martin McGuinness - akit sokan az ír sziget újraegyesítéséért fegyverrel küzdő Ír Köztársasági Hadsereg ( IRA ) katonai parancsnokának tartanak - szertartásosan elfogadja az agrárügyekért felelős kormánytag pozícióját .
tartozik_v_1_resz-egesz	6	Főként az idősebbek és az egyedülállók tartoznak a legszegényebbek közé , ők az izraeli társadalom számkivetettjei .
tartozik_v_1_resz-egesz	7	Többen úgy értelmezik , hogy e körbe tartozna a kiegészítő alapképzés is , tehát amikor mondjuk egy közgazdasági főiskolát végzett hallgató kiegészítő tanulmányokat folytat az egyetemi diploma megszerzéséért , de nem vonatkozna az ingyenesség a költségtérítéses képzésre .
tartozik_v_1_resz-egesz	15	A felmérés idején még hivatalban volt MSZP-elnök , Horn Gyula viszont egyértelműen a vesztesek sorába tartozik : a népszerűségi lista sereghajtói közé és - 1996 kora tavasza óta először - a kisgazda vezér Torgyán József mögé került .
tartozik_v_1_resz-egesz	7	Csakhogy Magyarország már a nyugat-európai országok villamosenergia-rendszeréhez tartozik , ezért Ukrajnával csak úgy lehet összekötni , hogy keleti szomszédunk nyugati részén egy úgynevezett szigetet átcsatolnak az európai rendszerbe .
tartozik_v_3_valamivel	25	Ezzel szemben Vasile Miriuta átigazolási botránya során kiderült , a román idegenlégiósnak tavaly a klub 17 millió forintot fizetett , miközben jelenleg mintegy 50 millióval tartozik a többi futballistának .
tartozik_v_1_resz-egesz	5	Mi több : azok közé tartozik , akiknek annak idején sikerült félrevezetniük a kommunistákat .
tartozik_v_1_resz-egesz	5	A vevőknek - állítólag közéjük tartozott az OTP Optima befektetési alap és a Budapest Alapkezelő Rt . egy vagy több alapja is - azonban nem volt elég a mindössze 100 millió forintos alaptőkéjű LaSalle É Rt . puszta ígérete a visszavásárlásra , fedezetként értékpapírokat kértek és kaptak .
tartozik_v_1_resz-egesz	32	A Limpex-csoport , amelynek érdekeltségébe a hatvani Aranyfácán Konzervgyár Kft . , a nyíregyházi EKO Konzervgyár Kft . , a szegedi Főnix Konzervgyár Kft . és a nagyatádi Limpex Konzervgyár Kft . tartozik az idén termelésének mintegy felét kívánja orosz piacokon értékesíteni .
tartozik_v_1_resz-egesz	18	Környezete két táborra oszlott : az egyik Jurij Luzskov moszkvai polgármester mellett lobbizott - állítólag ehhez a szárnyhoz tartozott az utóbb menesztett Szergej Jasztrzsembszkij , Jelcin szóvivője és külpolitikai tanácsadója , valamint Andrej Kokosin , a nemzetbiztonsági tanács titkára - , míg a másik a kétszeri kudarc ellenére is kitartott Csernomirgyin mellett .
tartozik_v_3_valamivel	68	Az elmúlt években megújult erővel folyó történelmi vizsgálódás felvetette azt a kérdést is , hogy a háborúban győztes szövetséges hatalmak mindent megtettek -e a legyőzöttek elszámoltatásáért , mint ahogy egyre többen feszegetik azt is , hogy az egykori semleges országok - Svédország , Spanyolország , Törökország , Portugália - , valamint a Vatikán és a háború után a bujkáló náciknak menedéket nyújtó Argentína milyen erkölcsi és anyagi felelősséggel tartozik a túlélőknek .
tartozik_v_1_resz-egesz	2	Ezek közé tartozik , hogy valaki introvertált vagy extrovertált - vagyis hogy befelé forduló személyiség , esetleg inkább társaságkedvelő , közlékeny .
tartozik_v_1_resz-egesz	12	Egy család ezer év alatt csak be tudta bizonyítani , hogy hová tartozik ! ?
tartozik_v_1_resz-egesz	11	A legtöbb szolgálat az itthon maradt hozzátartozókat is értesíti - nem tartozik bele viszont ez például az Európai Utazási Biztosító bázis elnevezésű , legolcsóbb csomagjába .
tartozik_v_1_resz-egesz	4	Meciarék eddigi trükkjei-provokációi nem tartoznak ebbe a kategóriába - tette hozzá Kresák .
tartozik_v_3_valamivel	41	Kálnoki Kis Attila , az UTE elnökhelyettese a HVG kérdésére elmondta , hogy a sporttörvény értelmében kft-vé alakított labdarúgó-szakosztály játékosainak a társaság még a tavalyi bajnokság megnyeréséért , illetve a szerződéskötéskor járó úgynevezett aláírási pénzek címén összesen mintegy 55 millió forinttal tartozik .
tartozik_v_3_valamivel	11	A Globex Brókerház Rt . a legnagyobb összeggel a soproni önkormányzatnak tartozik ( HVG , 1998._szeptember_7. ) .
tartozik_v_1_resz-egesz	4	Pepó első intézkedései közé tartozott , hogy az összes munkatárs , köztük politikai államtitkára külföldi útjait személyes engedélyéhez kötötte .
tartozik_v_1_resz-egesz	13	Irán lakosságának többsége síita , míg a tálibok a muszlimok többségét kitevő szunnitákhoz tartoznak .
tartozik_v_1_resz-egesz	44	Ami az ingatlanüzletet illeti , ezek között található a CA-hoz tartozó , de immár a Wienerbergernek 35 , 5 százalékosan közvetlenül és 15 , 5 százalékban közvetve is a tulajdonát képező Alwa Güter - und Vermögensverwaltungs AG , amely Ausztria tíz legnagyobb földtulajdonosa közé tartozik , mindenekelőtt burgenlandi és karintiai vadászmezőkkel .
tartozik_v_1_resz-egesz	22	A tét nagy : mindhárom éllovas modell a tavaly 13 , 4 milliós forgalmú nyugat-európai autópiac legnépesebb csoportjába , az alsó középkategóriába tartozik .
tartozik_v_1_resz-egesz	7	Mindenesetre a jogállam lényegéhez a differenciált családipótlék-rendszer tartozik .
tartozik_v_1_resz-egesz	4	Idei legfontosabb munkáik közé tartozik a Mosonmagyaróvárt a rajkai határátkelővel összekötő M15-ös autópálya építése , valamint az M3-as Gyöngyös és Füzesabony közötti , közelmúltban átadott szakaszának kivitelezésében való részvétel .
tartozik_v_3_valamivel	14	Eszerint az ember a bioszférával , a természettel és a jövővel szemben is felelősséggel tartozik , s az emberiség erkölcsi szempontból kollektíve is felelősségre vonható .
tartozik_v_1_resz-egesz	7	A szerencsétlenséget szenvedett expressz az első generációhoz tartozott , s a német vasút most mind az 59 ilyen vonatának kerekeit ultrahangos vizsgálatnak veti alá .
tartozik_v_1_resz-egesz	5	A kivételszámba menő nyertesek közé tartozik a felvásárlási célpont BÁV , valamint az egyik felvásárlójelöltnek tartott Eravis 11 százalékos drágulásával , továbbá a hírek szerint tőkeemelést fontolgató Globus 16 százalékos erősödéssel .
tartozik_v_1_resz-egesz	17	A miniszterelnökséget vezető kancelláriaminiszter mostantól több olyan feladatot is ellát , ami korábban a mindenkori miniszterelnök hatáskörébe tartozott .
tartozik_v_1_resz-egesz	8	A múlt esztendőben ugyancsak a 400 ezresek klubjába tartozott - legalábbis a zárszámadási dokumentum szerint - a Népjóléti Minisztérium három helyettes államtitkára ( 448361 forinttal ) , a BM Központi Kórház főigazgatója ( 427666 ) , valamint a három országgyűlési biztos ( 1997. évi jövedelmük havi átlaga 410250 forint ) .
tartozik_v_1_resz-egesz	33	A társaság ma a Budapest Értékpapír Rt . egyik volt vezetője , Vindics József és a KISZ-Demisz utolsó első titkára , Nagy Imre nevével fémjelzett Pretium Holding Rt . köré szerveződött vállalkozások közé tartozik , tulajdonosai pedig : a holdinghoz kapcsolódó hat vállalkozás , valamint 1-1 százalék alatti részesedéssel a Családorvosképző Alapítvány és magánszemélyek .
tartozik_v_1_resz-egesz	1	Ehhez tartozott a fogdából megszökött csoport három tagja is .
tartozik_v_1_resz-egesz	20	A homéroszi költeményekről egyre inkább az derül ki , hogy elemei klisészerűek , ez pedig a szóbeli kultúra erényei közé tartozik , amelyben az ismétlés és a felmondás az örökhagyás kulcsa .
tartozik_v_1_resz-egesz	15	Auth Henrik vezérigazgatón kívül Urbán László fb-elnök és Hardy Ilona it-tag is ebbe a körbe tartozik ( az utóbbi az ABN Amro érdekeltségébe tartozó Aranykor Nyugdíjpénztár it-jének tagja ) .
tartozik_v_1_resz-egesz	6	E szerint a kincstári vagyon körébe tartozik a törvény által kizárólagos állami tulajdonnak minősített vagyon , azok a javak , amelyekre koncessziós szerződést lehet kötni , az állami szervek és közhasznú szervezetek közérdekű feladatainak ellátásához szükséges javak , illetve az állami tulajdonban levő , közcélokat szolgáló vagy nemzeti kincsnek minősülő létesítmények , alkotások , védett természeti értékek , valamint a védelmi és egyéb céllal létesített állami tartalékok .
tartozik_v_1_resz-egesz	33	Talán ez is szerepet játszott benne , hogy a PM nyilatkozni nem kívánó vagyonpolitikai főosztályvezetője néhány hete levélben utasította a KVI-t : tegyen olyan nyilatkozatot , hogy a négy ingatlan nem a KVI-hez tartozik .
tartozik_v_1_resz-egesz	23	Ő korábban elszámolási vitába keveredett a budapesti Pálocska Jánossal , aki lapértesülések szerint az ukrán Leonid Sztecura ( HVG , 2000._november_11. ) köreihez tartozott .
tartozik_v_1_resz-egesz	17	Az eritreaiak - írta a Reuter brit hírügynökség - benyomultak olyan területre is , amely vitathatatlanul Etiópiához tartozik , a fegyveres villongások azóta a határ más szakaszaira is átterjedtek .
tartozik_v_1_resz-egesz	11	Márpedig az IPB 180 milliárd koronás hitelállományának mintegy háromnegyede e körbe tartozik .
tartozik_v_2_valakire	3	Mindez a közösségre tartozik , a demokrácia kérdése ; nem lehet titokban , néhány hivatalos közeg és tanú jelenlétében végrehajtani érvelt .
tartozik_v_1_resz-egesz	28	Kormányzatunk gyermeki lelkülete ugyancsak nehezen viseli el azokat , akik nem vállalják , hogy csillogjanak-villogjanak a mezőben virágszál módjára , ami pedig szerinte a létezhető legszebb dolgok közé tartozik ( az inflációcsökkentés és a családtámogatás mellett ) .
tartozik_v_1_resz-egesz	12	Bár a két szervezet tagjai közé az Egyesült Államok alapító atyái is tartoztak ( például Henry Adams és Thomas Jefferson , az Egyesült Államok második és harmadik elnöke , Benjamin Franklin , a Függetlenségi Nyilatkozat társszerzője , illetve Ralph Waldo Emerson unitárius filozófus ) , az unitarizmus valódi amerikai életre keltőjének William Ellery Channing szülészorvost tekintik , akinek az egyházalapítás előtt 6 évvel , 1819-ben Baltimore-ban mondott prédikációja unitárius körökben ma is valóságos szent szövegnek számít .
tartozik_v_1_resz-egesz	15	A bennfentesek által Jurassic Parknak csúfolt szentkirályszabadjai helikopterbázison , amelyhez a két odaveszett gép is tartozott , az eddig 24 darabos Mi24-es flotta nagy része kibelezve , alkatrészhiány miatt áll , a baleset előtti napokban állítólag csak három masina volt üzemképes .
tartozik_v_1_resz-egesz	54	Schreier azonban nem véletlenül első embere az IIC Industries Inc . tulajdonában lévő Investor Holding Rt . it-jének is ( az Investor az Interag Holding Rt . közvetlen irányítója ) : az IIC-nek 11 , 63 százaléknyi Danubius-részvénye van , az Interagnak 29 , 22 százaléka , s a hírek szerint az ő érdekeltségébe tartozik a British Empire Sec . 7 , 88 százaléknyi Danubius-részvénye is .
tartozik_v_1_resz-egesz	21	Hálásak lehetnek a sorsnak azok az országok , amelyekről nem , vagy alig esik szó ezen a héten Washingtonban , ők tartoznak a kivételek közé , ahol nincs baj - mondta James Wolfensohn Világbank-elnök .
tartozik_v_1_resz-egesz	42	A Magyar Cetelem Rt . kizárólag lakossági fogyasztási hitelekre szakosodott pénzintézet , s Philippe Foursy vezérigazgató-helyettes HVG-nek adott tájékoztatása szerint jelenleg - az OTP-vel , a Budapest Bankkal és az ABN Amro Bankkal együtt - e területen a három-négy vezető pénzintézet közé tartozik .
tartozik_v_1_resz-egesz	10	A harcias és hetvenkedő demagógia túltengése még az elemi iskolához tartozik , az érési folyamat végén mindenki közelebb jut a centrumhoz .
tartozik_v_1_resz-egesz	23	Márpedig a félelem - véli Drewermann - nem kívülről közelít az emberhez , ahogy számos pszichoanalitikus látja , hanem éppenséggel az ember lényegéhez tartozik ; annak a ténynek a szubjektív reflexiója , hogy van tudatunk és hogy szabadok vagyunk .
tartozik_v_1_resz-egesz	10	A bányászathoz szükséges faanyag miatt már akkor is nagy erdőterületek tartoztak hozzá , a későbbiekben pedig fűrészmalmokat , majd papírgyártó üzemeket is létesítettek .
tartozik_v_1_resz-egesz	32	A saját jogon szerzett nyugellátások közül ugyanis - az idei , másodszori , félszázalékos nyugdíjemelést megelőzően - nem egészen 146 ezer ( az összes saját jogú nyugdíj 5 , 6 százaléka ) tartozott a havi 15 ezer forint alatti járandóságok , vagyis a vélhetően kedvezményezettek kategóriájába .
tartozik_v_1_resz-egesz	29	E vélekedéseket támasztja alá , hogy a profibajnokság kiírásának első melléklete egy olyan nyilatkozat , amelyben az érintett sportszervezetek képviselőinek alá kellett írniuk , hogy az MLSZ kizárólagos hatáskörébe tartozik a bajnokságban játszandó mérkőzések televíziós , rádiós és egyéb sugárzásának , közvetítésének , rögzítésének , műsorkészítésének , hang - és képfelvételek készítésének engedélyezése és megtiltása .
tartozik_v_3_valamivel	23	Pintér úgy véli , a határidős üzletekkel az volt a baj , hogy klienseik nem teljesítették kötelezettségeiket : 50-70 millió forint közötti összeggel tartoznak a cégnek , és ebből körülbelül 30 millióra keresztet is lehet vetni .
tartozik_v_3_valamivel	39	A Bingó Sport Kft.-nek nincs vagyona , üres a kassza , így a felszámolását be is lehetne fejezni , ám Szabó Tibor felszámoló még halványan reménykedik benne , hogy az állami szervek kifizetik a nyerteseket , mégpedig - mivel tartozik a kft. a kifizetésekben elsőbbséget élvező adóhivatalnak és a társadalombiztosításnak is - nem a normál felszámolási eljárás keretében , hanem adományként .
tartozik_v_3_valamivel	28	A csonka kuratóriumok megalakítása miatt Györgyi elvileg beperelhette volna a parlamentet , ám ekkor éppen azt a testületet kellett volna bíróság elé citálnia , melynek ő maga felelősséggel tartozik .
tartozik_v_1_resz-egesz	3	A környezetvédelmi botránykrónikához tartozik , hogy mindössze 10 telefonról kapta 14 ezer támogató szavazatát - az összes voks egyharmadát - a miniszter , amikor a kereskedelmi Tv2 a tárca vezetőjének népszerűsége iránt érdeklődött .
tartozik_v_1_resz-egesz	40	Növeli az eljárás esélyeit , hogy e héten lép hivatalba a tavaly decemberi elnökválasztás győztese , Ricardo Lagos , a Pinochet által az 1973-as véres puccs során megbuktatott Salvador Allende utáni első baloldali államfő , aki egykor Allende munkatársai közé tartozott .
tartozik_v_1_resz-egesz	10	Mögötte igencsak sűrű a mezőny , a 10 százalékosok kategóriájába tartozik a szintén kormánytag Magyar Koalíció Pártja ( MKP ) , az ellenzéki Szlovák Nemzeti Párt ( SNS ) és az SDL .
tartozik_v_1_resz-egesz	12	Eviatar Friesel izraeli történelemprofesszor , az állami levéltár igazgatója viszont azok közé tartozik , akik régóta sürgették a publikálást .
tartozik_v_1_resz-egesz	40	A CB Richard Ellis kirendeltségének információi szerint új építkezés alig van - a kínálat mindössze 10 százalékát teszik ki az új építményekben bérelhető vagy megszerezhető irodák - , így az árak szinte száguldanak felfelé , s máris a legmagasabbak közé tartoznak Európában .
tartozik_v_1_resz-egesz	10	A sörivás férfias dolog : míg a férfiak 34 százaléka tartozik a rendszeres sörivók táborába , a nőknek csupán 5 százaléka .
tartozik_v_1_resz-egesz	23	A Magyar Nemzet veszteségei kapcsán többen - véleményét nevével vállalva csak Csapody képviselő - emlékeztetnek rá , hogy a Press & Bank Rt.-hez tartozik a nyereséges Szabad Föld című hetilap is , s ennek megszerzésével pénzforrásra is szert tehet a Mahir-csoport .
tartozik_v_1_resz-egesz	68	Most viszont dőreségnek tűnik a magyar föld ne legyen az idegeneké típusú csatakiáltásokat hallatni , amikor az SZDSZ-es tervezet a tulajdonszerzésre jogosultak körét az 1992-es , a polgárok személyi adatairól és lakcíméről szóló törvény előírásai szerint belföldi lakóhellyel rendelkezőkre szűkítené le , még a gazdasági társaságok tulajdonosait és a szövetkezetek tagjait illetően is , márpedig ebbe a körbe a magyar állampolgárokon kívül csupán a bevándoroltak és a menekültek tartoznak .
tartozik_v_1_resz-egesz	9	A Balatontól délre pedig többek között Siófok és Fonyód tartozik a FiberNet érdekeltségei közé .
tartozik_v_3_valamivel	14	A perelt felhasználók között van a Magyar Televízió is , amely százmilliós nagyságrendű összeggel tartozik a szerzőknek .
tartozik_v_1_resz-egesz	1	Közéjük tartozik a csütörtöki képviselőházi határozathozatalkor a republikánus indítványra átszavazó 31 törvényhozó éppúgy , mint azok , akik pártfegyelemtől vezettetve ugyan nemmel voksoltak , de elítélik Clintont , s nekik is elegük van az elnök és ügyvédei jogi szőrszálhasogatásából , illetve a szexuális kapcsolat mibenlétének magyarázgatásából .
tartozik_v_1_resz-egesz	21	Elsőként el kellene - legkésőbb az Európa Unióhoz történő csatlakozásunkkor már el is kell - fogadnunk , hogy a drogok körébe tartozik a koffein , a nikotin , az alkohol és a gyógyszerek egy része is , ezek használata , reklámozása ki is fejti jótékony hatásait .
tartozik_v_1_resz-egesz	3	A kivételek közé tartozik Sopron , Komló és Sárvár , ahol az SZDSZ a három kormánypárttal , továbbá Tiszaföldvár és Szarvas , ahol a Fidesszel , illetve az MDF-fel indít közös polgármesterjelöltet .
tartozik_v_1_resz-egesz	41	Ők ugyanis - ha nincs kisebbségi választás - a polgármesterek mellett csak az egyéni képviselőjelöltekre szavaznak ( az ő listájuk szintén kompenzációs , tehát csak a töredékszavazatok kerülnek rá ) , hiszen városaik - mint jogállásuk neve is mutatja - nem tartoznak a megye alá : a huszonkettek nem küldenek képviselőket a megyei közgyűlésekbe .
tartozik_v_1_resz-egesz	14	Az e kategóriában csúcstartónak számító Hortobágy községhez viszont több mint 28 ezer hektár föld tartozik , ami fejenként sem jelent kevesebbet 15 , 8 hektárnál .
tartozik_v_1_resz-egesz	19	Ez utóbbinál ránézésre furcsának tűnik , hogy az észak-budapesti igazgatóság általános főosztályának valamennyi köztisztviselője és ügykezelője a C kategóriába tartozik , igaz , a hírek szerint e főosztály foglalkozik a stratégiailag kényes - például hadiipari - cégekkel .
tartozik_v_1_resz-egesz	7	A világ sörtermelésének 90 százaléka e kategóriába tartozik .
tartozik_v_1_resz-egesz	22	Noha ebben az évben várható a dolgozói létszám viszonylag jelentős , 300 fős csökkentése - közülük 120-130 személy a vámmentes boltok állományába tartozik , munkajogi helyzetük e hálózat jövőjétől függ - , a társaság nyereségessé tételéhez szinte biztosan emelni kell az árakat is .
tartozik_v_3_valamivel	31	Kabai Gyula , a Realbank vezérigazgatója - miközben hangsúlyozza , hogy a bróker ez esetben nem tüntette el a pénzt - arra hivatkozik , nem hitelezhet , mert már így is tartozik neki a Realbróker Rt .
tartozik_v_1_resz-egesz	25	Igaz , nagy árat kért érte : a jövőben ő lesz egy ideig még Bonnban , aztán sokáig Berlinben az illetékes elvtárs , minden hozzá tartozik majd .
tartozik_v_1_resz-egesz	26	A fegyveres testületek és titkosszolgálatok frissen kinevezett magas rangú parancsnokaival találkozva közölte : ezek a szervezetek a jelenlegi alkotmánynak és törvényeknek megfelelően közvetlenül az elnök alárendeltségébe tartoznak .
tartozik_v_1_resz-egesz	8	Ezenfelül három A320-as típusú Airbus is a flottájához tartozott , amelyet azonban pénzügyi nehézségei miatt másfél éve kénytelen volt visszaadni a lízingelő japán Orix cégnek .
tartozik_v_1_resz-egesz	22	Csak Párizsban több mint száz sérült , köztük egy rendőr ( vasrúddal verték fejbe ) súlyos állapotban , s mintegy 150 előállítás tartozott a nap mérlegéhez .
tartozik_v_1_resz-egesz	4	A befolyásoló tényezők közé tartozik például a konjunktúra állása , amitől viszont az új közös pénz , a jövő év elején bevezetendő euro karrierje is erősen függ , de legalább ennyire számít , hogy az EU mire jut addig saját belső reformjaival - a jelöltekkel már folyó agrártárgyalásokat például helyből nehezíti , hogy magának az uniónak nincs kiérlelt álláspontja saját magáról .
tartozik_v_1_resz-egesz	2	Ezek közé tartozik , hogy az ily módon létrehozott rezgésekkel a hangforrás fizikai méreteitől függetlenül könnyedén lefedhető a hallható hangok 20-tól 20 ezer Hz-ig terjedő teljes tartománya , vagyis többé nem okozhat gondot a legmélyebb basszushangok megszólaltatása sem .
tartozik_v_1_resz-egesz	9	De még az illetékesek számára sem világos , mi tartozik majd ebbe a keretbe .
tartozik_v_1_resz-egesz	7	E kategóriába a járműbe szerelt géppuska nem tartozik bele , tehát az engedélyezési procedúrát éppúgy elölről kell kezdeni , mint ha vadonatúj egység külföldre indításáról lenne szó .
tartozik_v_1_resz-egesz	17	Márpedig úgy hírlik , egyelőre nem kérnek , hiszen ők nem szándékoznak az új kockázatitőke-törvény hatálya alá tartozni , s a tőkeerejükre , befektetéseik időtartamára vonatkozó szigorú paragrafusokat betartani .
tartozik_v_1_resz-egesz	24	Stumpf a parlamentben azt fejtegette , hogy a törvény hatálya alá csak a jogelődöktől , az ÁVÜ-től , illetve az ÁV Rt.-től átvett vagyon tartozik , így az összeférhetetlenségi jogszabály nem érinti az ÁPV Rt . által a Postabankhoz delegált igazgatósági tagok kinevezését .
tartozik_v_1_resz-egesz	5	A Budapesti Őszi Fesztivál eseményéhez tartozik azonban a Trafó-Kortárs Művészetek Házának megnyitása is a ferencvárosi Liliom utcában .
tartozik_v_3_valamivel	8	Ő ugyanis , mint mondta , soha nem tartozott az Insider Kft.-nek , még csak szerződést sem kötött vele .
tartozik_v_1_resz-egesz	3	Az eszközök közé tartoztak az Internet Explorer kötelező telepítésére és a Netscape Navigatorának mellőzésére ösztökélő licencszerződések vagy a fejlesztési együttműködés megvonásával fenyegető zsarolások , ám sokak már azt is tisztességtelennek tartották , hogy a Microsoft ingyen adta a programját , amiért riválisa pénzt kért .
tartozik_v_1_resz-egesz	7	Csak nem az egységes bűnügyi irányítási rendszerbe tartozott , így időnként elkerülték egymást az információk .
tartozik_v_1_resz-egesz	8	Míg tőlünk nyugatra egy gyógyszercsaládba átlagosan 4-5 gyógyszer tartozik - azaz ugyanaz a medicina kapható például felnőttnek és gyereknek való tabletta , szirup , injekció , kúp , kenőcs , esetleg tapasz formájában is - , addig nálunk mindössze 3 , 4. De a gyógyszerkínálat szűkösségére utal az is , hogy tavaly több mint 17 ezren adtak be mintegy 500-600 gyógyszerre egyedi importengedélyt , melyek túlnyomó többségét jogosnak is ítéltük .
tartozik_v_1_resz-egesz	4	Sen ily módon nemigen tartozik a közgazdasági gondolkodás szinte mostanáig fő áramának vélt neoliberális iskolához , ám világszerte ismert és sokat idézett tudós , akinek könyveit csaknem az összes világnyelvre lefordították , s akit jó évtizede szinte minden évben jelöltek a közgazdasági Nobel-díjra .
tartozik_v_1_resz-egesz	45	Az önkormányzati választások másnapján például a kormány lecsap az elkülönített állami pénzalapokra , s jövőre a hatból négy alapot ( a környezetvédelmit , a vízügyit , az út - és a kulturális alapot ) besöpörne a büdzsébe - ezek fele részben kisgazda miniszterek irányítása alá tartoznak .
tartozik_v_1_resz-egesz	16	A postai utalványkézbesítést a bírák titokvédelmi okból sem látták kifogásolhatónak , a célszerűség vizsgálata pedig nem tartozik a testület kompetenciájába , ezért az a gyakorlati nehézségekkel nem is foglalkozott .
tartozik_v_1_resz-egesz	26	A tárgyalások eredményeképpen egyébként végül a 9 kormányposzthoz jutott SDK kezében összpontosul - egy miniszterelnök-helyettesi és egy miniszteri cím révén - a gazdaság , valamint hozzájuk tartozik többek között a kül - , a bel - és az igazságügy .
tartozik_v_1_resz-egesz	19	Az egyházon belül újraéledt autonóm szerveződések , mozgalmak , és a nem direkt egyházi szervezetek összefogása s munkájuk összehangolása tartozott hozzám .
tartozik_v_1_resz-egesz	45	A Bankers Trust a vártnál nagyobb veszteségét annak tulajdonította , amit az utóbbi hónapokban sűrűn lehet hallani a Wall Streeten a kiábrándító eredmények indokaként : az orosz válságnak , illetve az azt követő pénzpiaci bizonytalanságnak , ami főleg az úgynevezett feljövőben lévő országok - közéjük tartozik Ázsia éppúgy , mint Latin-Amerika vagy Kelet-Európa - értékpapírjait sújtotta .
tartozik_v_1_resz-egesz	11	A fiókban viszont a Citibanknál egyenruhát kell viselni , ez hozzá tartozik a cég arculatához .
tartozik_v_1_resz-egesz	11	Friedrich István augusztus első napjaiban hivatalba lépő kormányának első intézkedései közé tartozott ugyan , hogy a rendőrség feladatává tette : mielőbb kutassák fel a nemzet nagy mártírjává előléptetett Tisza gyilkosait , s főleg a felbujtóikat .
tartozik_v_3_valamivel	39	Kövér László , a polgári titkosszolgálatokat felügyelő tárca nélküli miniszter ugyanakkor legutóbb már azt sem tartotta kizártnak , hogy a cég , amelynek - mivel a kormányfő felfüggesztett minden ilyen irányú kifizetést - jelenleg 1 , 2 milliárd forinttal tartozik az állam , továbbra sem esik el az üzlettől .
tartozik_v_1_resz-egesz	45	A díjdifferenciálásnál jóval több ügyfelet késztetett biztosítóváltásra az a szándék , hogy elmeneküljenek károkozásuk díjhatása elől ; e szökésre az ad - ha nem is legális - módot , hogy sok biztosító ma is beéri igazolás helyett az ügyfél nyilatkozatával arra nézve , melyik díjkategóriába tartozik .
tartozik_v_1_resz-egesz	4	A számvevők javaslatai közé tartozik , hogy a tervezett 5 százaléknál alacsonyabb gazdasági növekedés esetére elkülöníteni képzelt tartalék majdani átcsoportosításáról ne - mint a tervezetben áll - a kormány , hanem az Országgyűlés döntsön .
tartozik_v_1_resz-egesz	38	A legköltségesebbnek és legelkeseredettebbnek tartott csatában New York államban elvesztette szenátorságát a világszerte a svájci holocaustkompenzáció bajnokaként elhíresült Alfonse D'Amato , s Észak-Karolinában nem tudta megőrizni a sajátját Lauch Faircloth sem , akik mindketten Clinton legélesebb bírálói közé tartoztak .
tartozik_v_1_resz-egesz	6	Szaddám logikátlannak tűnő lépésének a hátteréhez tartozik , hogy az utóbbi időben megszaporodtak az egészségét megkérdőjelező híresztelések .
tartozik_v_1_resz-egesz	3	E kevesek közé tartozik az Agrobank volt vezérigazgatója , az igazoltan szívbeteg Kunos Péter , akinek büntetését a köztársasági elnök hétfőn felfüggesztette .
tartozik_v_1_resz-egesz	5	A múlt heti megnyilatkozások előzményeihez tartozik : a munkavállalói érdekképviseletek és a munkaadók egyaránt sérelmezték , hogy az új kormánnyal tartott október 30-ai - vagyis az első érdemi - érdekegyeztetésen az adótörvényekről csak a parlamenti általános vita lezárását követően kezdhettek el tanácskozni .
tartozik_v_3_valamivel	29	A volt szocialista országok közül 1990-ben még a legalacsonyabb , mindössze 4 , 4 milliárd dollárnyi bruttó külföldi adósságállománnyal büszkélkedő Prága ma már összesen 21 , 4 milliárd dollárral tartozik külföldi hitelezőinek .
tartozik_v_1_resz-egesz	5	A büntetőeljárás fő újdonságai közé tartozna a tanúvédelmi , valamint a rendőrségi fedővállalkozásra , fedett nyomozóra vonatkozó , idén tavasszal elfogadott , de csak 2000-ben bevezetni tervezett szabályok hatályossá tételének előrehozása .
tartozik_v_3_valamivel	28	Különösen szembetűnő , hogy az utóbbi két esztendőben csaknem megkétszereződött a tisztán orosz adósságállomány : így Oroszország az IMF-nek és a Világbanknak már 26 , 7 milliárd dollárral tartozik , s majdnem ugyanekkora értékben bocsátott ki kötvényeket .
tartozik_v_1_resz-egesz	4	Az is a történethez tartozik , hogy Seckovic is elnyeri méltó büntetését : a nemzetközi szépségkirálynő-választások fő szervezői úgy döntöttek , hogy elveszik tőle a rendezési jogot , s jövőre már a verseny közelébe se engedik .
tartozik_v_3_valamivel	37	Én magam tévedésnek tartom , hogy a bíróságok igazgatása tavaly kikerült az Igazságügyi Minisztérium ( IM ) hatásköréből , s hogy az OIT elnöke a Legfelsőbb Bíróság elnöke lett , miközben a kormány továbbra is politikai felelősséggel tartozik az igazságszolgáltatás működéséért .
tartozik_v_3_valamivel	30	A Szabolcs-Szatmár-Bereg megyei kis konzervüzemek olyan nagy bajban vannak , hogy legföljebb az elad ( hat ) atlan zöldparadicsom-konzervekkel tudnák kifizetni azt az 1 milliárd forintot , amivel a termelőknek tartoznak .
tartozik_v_1_resz-egesz	3	Az előbbi kategóriába tartozott például a kizárólag a német-osztrák piacon üzemelő , tengeri herkentyűkre szakosodott Nordsee gyorsétteremlánc , illetve a hozzá kapcsolódó nagykereskedelmi cég ; az utóbbiba a 8 milliárd dollárért eladott Imperial Chemical Industries ( ICI ) vegyipari vállalat .
tartozik_v_2_valakire	27	A gyártók gyakorlata szerint az sem publikus , hogy mi van a konzervekben ; a Globus Konzervipari Rt . minőségbiztosítási vezetője , Moskovits Lászlóné szerint csak annyi tartozik a vásárlóra , amennyit a csomagoláson feltüntetnek .
tartozik_v_1_resz-egesz	17	A vélemények bírósági eljárásban történő büntetése tulajdonképpen az inkvizíció találmánya ; s ennek máig ható terhes örökségéhez tartozik , hogy századunkban annyi más véleményrendőrség alakult ki és működött - mutatott rá a professzor .
tartozik_v_1_resz-egesz	18	Az MSZP nemcsak az egy ideig tépelődő SZDSZ-t tudta maga mellé állítani - Baranya azon kevés megye közé tartozik , ahol a szabaddemokraták számottevő erőt képviselnek - , hanem a helyi egyesületek képviselőit is , így végül 21 : 19 arányban be tudta futtatni jelöltjét , Kékes Ferencet .
tartozik_v_1_resz-egesz	25	Az új tárcavezetés több részleg összevonásával létrehozta a Társadalmi Kapcsolatok és Kommunikációs Irodát , amely már nemcsak a hagyományos tárcakommunikációért felel , hanem a feladatkörébe tartozik például a belügyi közművelődés szervezése , a BM-kiadványok felügyelete , az állami ünnepségek koordinációja is .
tartozik_v_1_resz-egesz	16	Pedig Izrael lakosainak több mint a fele ma világinak vallja magát , s csak tíz százalékuk tartozik a haredimek , vagyis az ultraortodoxok közé .
tartozik_v_3_valamivel	11	Az MTK kivételével a budapesti nagy egyesületek általában két-három havi járandósággal tartoznak futballistáiknak .
tartozik_v_1_resz-egesz	19	Ami az ÉT-t illeti : való igaz , nincs olyan jogszabály vagy paktum , amely tételesen rögzítené , mi tartozik a kormány , a munkaadók és a munkavállalók képviselőiből álló háromoldalú testület judíciumába .
tartozik_v_1_resz-egesz	6	A két társaság azonos tulajdonosi körbe tartozik , s eddig is deklaráltan csoportként működtek ( együtt az Európai Utazási Biztosító Rt.-vel és a Lakáskassza Első Általános Lakás-takarék-pénztárral ) .
tartozik_v_1_resz-egesz	15	Ugyanakkor sokaknak szemet szúrt , hogy a hétfőihez hasonló eligazítások eddig nem a kormányfő hatáskörébe tartoztak , úgy tűnik azonban , Primakov mindinkább ellenőrzése alá vonja a fegyveres testületeket is .
tartozik_v_1_resz-egesz	33	Az 5-10 százalékos árengedményt ígérő vásárlói kártya és az értékhatártól függő ingyenes házhoz szállítás - az Irodavilágnál ehhez 30 ezer forintot meghaladó vásárlásra van szükség - ma már minden nagyobb cégnél az alapfelszereltséghez tartozik .
tartozik_v_1_resz-egesz	25	Szerinte a külföldi cégek által is elfogadható minőségről ma még jószerével csak az import-irodabútorok esetén lehet beszélni , a magyar gyártók termékei legfeljebb a középkategóriába tartoznak .
tartozik_v_1_resz-egesz	35	Az ökumenizmus közel áll hozzám - fogalmazott egy vajdasági katolikus mélyinterjúalany , akit a szakemberek a maga módján vallásosak első , vagyis azon altípusához sorolnak , amelybe olyan , magukat az egyházukhoz közel álló emberek tartoznak , akiknek van még valamiféle , ha mégsem teljesen szoros kapcsolata az egyházzal .
tartozik_v_1_resz-egesz	23	A testi kényszert és lőfegyvert alkalmazó speciális rendőrök ugyanakkor nem a rendvédelmi szervek kétharmados törvénnyel szabályozott körébe , hanem a hagyományos köztisztviselők közé tartoznának , akik egyébként az ugyancsak kétharmados rendőrségi törvényben meghatározott , bírói engedélyhez nem kötött titkos információszerzésre is jogot kapnának a tervezett feles törvényben - olvasható Halmaitól az Élet és Irodalomban .
tartozik_v_1_resz-egesz	11	Az MNB értékelése szerint az inflációcsökkentési cél teljesülésének külső feltételei közé tartozik , hogy a tőkebeáramlás nagyjából ellensúlyozza a folyó fizetési mérleg hiányát , és az átlagos európai növekedési ütem ne essen 2-2 , 5 százalék alá .
tartozik_v_1_resz-egesz	31	Jelenleg hét településszervezési ügy van folyamatban : a Fejér megyei Szárliget Komárom-Esztergom megyéhez , a jászsági Tiszaug Bács-Kiskun megyéhez , két Veszprém megyei település - Bakonypéterd és Lázi - Győr-Moson-Sopronhoz szeretne tartozni .
tartozik_v_4_koteles	14	Az előző kormányfő úgy képzelte , létrehozhat egy akcióképes csoportot , amely kizárólag neki tartozik számadással , amelyre nem érvényesek a büntetőeljárás rideg garanciális szabályai , viszont eredményes az egyre dagadó bűnözési hullámmal szemben .
tartozik_v_1_resz-egesz	17	Szendrei Csaba , a BÉT főosztályvezetője szerint a C kategória a kockázatosabb papírok gyűjtőhelye lesz , ide tartoznak például a tőzsdére kerülő kockázatitőke-társaságok is .
tartozik_v_3_valamivel	7	Ezen felül az ukrán importőrök október elején tartoztak az orosz gázipari szuperholdingnak , a Gazpromnak , amely összeg azóta is duzzad .
tartozik_v_1_resz-egesz	18	Az általános kelet-európai modell a következő : az etnikum egy értelmiségi csoportja ráébred , hogy egy adott etnikumhoz tartozik , amely voltaképpen régóta nemzet , de most éppen alszik , s fel kell ébreszteni ; e célból a nemzetébresztők előbb megteremtik a nemzeti irodalmi nyelvet , valamint a nemzet múltját , vagyis létrehozzák és megerősítik a nemzeti identitást , utána politikai követelésekkel állnak elő , melyek végül a nemzeti-állami önállóság követelésévé sűrűsödnek .
tartozik_v_1_resz-egesz	2	A történethez tartozik , hogy az érintettnek magának , Ferenc Józsefnek jóformán nem is volt tevőleges szerepe a császári trón megszerzésében , legfeljebb annyi , hogy tudott a személye körüli tervezgetésekről - állítja a már idézett Gerő András , aki szerint : Nem ő döntött , róla döntöttek .
tartozik_v_1_resz-egesz	5	Az ezt segítő eszközök közé tartozik például a háló , melyben a kis páciens felfüggesztve kuporog , és mozgás , ringás által mintegy a magzati lét biztonságot adó állapotát tapasztalhatja meg - emeli ki a terápia egyik legfontosabbnak tartott elemét Molnár Magda , szintén az Óbudai Nevelési Tanácsadó pszichológusa .
tartozik_v_1_resz-egesz	41	Kovács László szocialista frakcióvezető már aznap este bejelentette : az MSZP visszavonja az alkotmánymódosításhoz ígért támogatását , és mindaddig nem hajlandó megszavazni a kabinet jogosítványait növelő törvényjavaslatot , amíg a kormány úgymond nem tartja tiszteletben az ellenzék jogait , amik közé tartozik szerinte a parlamenti vizsgálóbizottságokba javasolt képviselők fenntartás nélküli elfogadása is .
tartozik_v_1_resz-egesz	13	Az erdészből felesége anyagi segítségével Forma-1-es autóépítővé vált Tyrrel még ahhoz a nemzedékhez tartozott , amelynek tagjai a hatvanas és a hetvenes évek fordulóján a szigetország műhelyeiben először fejlesztettek ki a nagy autógyáraktól többé-kevésbé elszakadva működő Forma-1-es istállókat .
tartozik_v_1_resz-egesz	16	Az amúgy latin betűkkel író nyelvekben ugyanis számos olyan hang van , amelynek ejtéséhez speciális jelek tartoznak , s ezeket - a szakemberek szerint - a sajtónak is jelölnie kellene ( legalábbis illene ) .
tartozik_v_1_resz-egesz	10	A második tárgyalási napra viszont eldöntötte , hogy saját feladatkörébe tartozik a 2002 utáni liberalizált piac vizsgálata is .
tartozik_v_1_resz-egesz	3	Ez utóbbi körbe tartoznak azok a Font-Mádi-Csúcs névvel jegyzett módosító indítványok , amelyek lehetővé tennék például , hogy ama tárcáknál , ahol a keresetek összességében az inflációnál kevésbé növekednek , annak mértékéig forrásaikat létszámcsökkentésből is pótolhassák .
tartozik_v_3_valamivel	9	Ami bizonyosnak látszik : Lazarenko e panamázásért büntetőjogi felelősséggel tartozik .
tartozik_v_3_valamivel	10	Az illegális szoftverhasználatért a tetten ért cég első számú vezetője tartozik felelősséggel .
tartozik_v_1_resz-egesz	23	A konfrontáció tehát , bár emberileg kellemetlen lehet , szakmailag nem baj , ha olyan területeken érvényesül , amelyek a kormány saját hatáskörébe tartoznak ( lásd a Nemzeti - és a metróügy ) .
tartozik_v_1_resz-egesz	13	A körülmények objektív mérlegelését bizonyára megnehezíti , hogy közvetve az Ikarus tulajdonosai közé tartozik Schmidt Balázs , az MT-LIZ Lízing Kft . egyik tagja , aki egyúttal az ÁPV Rt . igazgatóságának is a tagja .
tartozik_v_1_resz-egesz	35	A legnagyobb éppen a 430 ezer előfizetővel rendelkező Telekábel Hungary nemzetközi vállalat , amely 1998. június 30-án alakult a Kábelkom és a Kábeltel-csoport egyesülésével , s amelyhez a most az árviták kereszttüzébe került KTB is tartozik .
tartozik_v_1_resz-egesz	4	Az IFC feltételei közé tartozik egyebek között az is , hogy rajtuk kívül más , stratégiai vagy pénzügyi befektető - vagy akár a mostani tulajdonosi kör - szintén vállaljon tőkeemeléssel szerepet az Ikarus irányváltásában .
tartozik_v_1_resz-egesz	19	John le Carré - eredeti nevén David Cornwell ( HVG , 1998._július_18. ) - már a háború utáni nemzedékhez tartozik : Oxfordban tanult , és 1955-ben Németországban teljesített katonai szolgálatot .
tartozik_v_3_valamivel	20	Elismerte , hogy a katolikus egyház zsidósággal kapcsolatos évszázados előítéletei hozzájárultak az antiszemitizmus elterjedéséhez , s ezért az egyház bűnbánattal tartozik , ugyanakkor ismét védelembe vette XII .
tartozik_v_3_valamivel	51	A legnagyobb veszteséget a Globex Értékpapír-forgalmazó Rt . ügyletei okozták , az e társaságra bízott vagyonából Sopron városa 3 , 5 milliárd , Dorog 315 millió , a fővárosi XI . kerület 500 millió , a XII . kerület 300 millió forintnyit veszített el , ezenkívül a cég 500 millió forinttal tartozik magánszemélyeknek .
tartozik_v_1_resz-egesz	42	A kormány dolgát nehezíti , hogy az ország térszerkezetének módosítását több olyan örök dilemma is akadályozza , mint az , hogy például Székesfehérvár vagy Veszprém , illetve Debrecen vagy Nyíregyháza legyen -e Közép-Dunántúl , illetve Észak-Alföld regionális központja , s hogy hova tartozzon a hagyományosan több irányba orientálódó Zala megye ( lásd keretes írásunkat ) .
tartozik_v_1_resz-egesz	20	( Az egyesületbe nem csupán régipénz-gyűjtők , hanem modern emlékpénzek , - plakettek , sőt jelvények , kitüntetések gyűjtői is tartoznak .
tartozik_v_3_valamivel	6	Az EMJK összesen 1 milliárd forinttal tartozik a tb-nek a borravalók járulékoltatása miatt , de e tartozásokat kaszinónként perben vitatja .
tartozik_v_1_resz-egesz	17	Ezek többségében azonban nem indul eljárás , mert a versenyhivatal gyakran úgy ítéli : az ügy nem tartozik a hatáskörébe .
tartozik_v_1_resz-egesz	16	Sőt , toldották meg e listát : még a digitális kereskedelem is a baljós előjelek közé tartozik .
tartozik_v_1_resz-egesz	11	A székesfehérvári brancshoz , esetleg a pécsi önkormányzatból kiszorult Fidesz-csapathoz kellett tartozniuk , a Századvég Politikai Iskola környékén illett nyüzsögniük , netán a Fidesz sajtóosztályán lótni-futniuk , vagy éppenséggel a Selmeczi Gabriella politikai államtitkár lakásán rendszeresített Fidesz-szalonok egyik legutóbbikán kellett a jelek szerint részt venniük azoknak , akiket az óév utolsó parlamenti ülésén a kormánypártok képviselői beválasztottak a Magyar Rádió Közalapítvány és a Hungária Televízió Közalapítvány kuratóriumi elnökségeibe , valamint a Magyar Távirati Iroda tulajdonosi tanácsadó testületébe .
tartozik_v_1_resz-egesz	48	( PK ) által a bank kockázatos kihelyezéseire 1997-re nyújtott 15 , 4 milliárd forintos garanciavállalás és annak 2 , 8 milliárd forintos kamatai után ugyanis a Postabanknak kockázati céltartalékot kellett volna képeznie , mert az ominózus garancia nyújtásának az időpontjában a PK valójában már a Postabank érdekszférájába tartozott , így voltaképpen ez utóbbi adta saját magának a garanciát .
tartozik_v_1_resz-egesz	12	- A mai eszemmel azt mondanám , ez már az őrület fogalmába tartozik .
tartozik_v_1_resz-egesz	5	Pedig az ADU a Ligához tartozik , s többen vélik úgy , ha a legnagyobb tagszervezet VDSZSZ bukik , a Liga pozíciói is gyengülnek .
tartozik_v_3_valamivel	6	Kamatokkal együtt több mint ötmilliárd forinttal tartozik a Realbank 90 százalékos tulajdonában álló Realszerviz Közös Vállalat az általa kibocsátott Reallízing 2000 nevű kötvények tulajdonosainak , amit a jövő márciusi lejáratkor feltehetően nem tud megfizetni , ezért 90 százalékban a banknak kell majd helyt állnia helyette .
tartozik_v_3_valamivel	13	Az adóhatóságnak mintegy 400 millió forinttal , a társadalombiztosításnak mintegy 20 millió forinttal tartozik a társaság , 40 egyéb szállítónak pedig 300 millió forint a követelése .
tartozik_v_1_resz-egesz	29	Az 1997-es pénzügyi évet még 1 , 7 milliárd márkás nettó profittal zárt , ám a tavalyi harmadik negyedévében 57 millió márkás veszteséget elkönyvelt Dresdner Bank leválasztandó érdekeltségei közé tartozik többek között a cementipari Heidelberger Zement cégben meglévő 20 , 9 százalékos részesedése , az első számú német biztosító , az Allianz és a világ legnagyobb viszontbiztosítójának számító Münchener Rück 10-10 százaléka , valamint az autóipari BMW 5 százalékát jelentő részvénypakett .
tartozik_v_1_resz-egesz	20	A rendre borsos fellépti díjat kérő , sokat turnézó Copperfield üzletembernek sem utolsó : a szórakoztatóipar legjobban kereső multimilliomosai közé tartozik , övé a világ legnagyobb bűvészrelikvia-múzeuma , s újabban mágikus éttermek építésébe fogott .
tartozik_v_1_resz-egesz	13	Valóságosan meg az újabb , a sokadik karrierpróba miatt : ebbe a sorba tartozik a türelmetlenül kezelt Csúcs-jelentés , amely egyébként a klubelnök-miniszter kezelésmódjával talán az igazság elfedésének gyanúját is föllobbanthatja .
tartozik_v_1_resz-egesz	36	Jelentős a Nationale Nederlanden ( NN ) 12 , 6 és a Providencia 12 , 2 százalékos piaci részesedése is ( különösen , ha az utóbbinál figyelembe vesszük , hogy azonos tulajdonosi körhöz , a Generali-csoporthoz tartozik a Generali és az Európai Utazási biztosító is ) .
tartozik_v_1_resz-egesz	12	Budapesten számtalan olyan utca akad , amelynek két oldala két különböző kerülethez tartozik , így gyakran fordul elő , hogy az utcában különbözik mind az építmény - és telekadó alanya , mind annak mértéke .
tartozik_v_3_valamivel	18	A két cégben ugyanakkor közös , hogy mindketten alaposan eladósodottak : a BAT 2 , 3 milliárd fonttal tartozik hitelezőinek , míg a Rothmans fele - ennyivel .
tartozik_v_1_resz-egesz	27	Mindebben befolyásolhatja őt az a baloldali és liberális értelmiségiekből álló holdudvar , amellyel körülvette magát , s amelyhez például Alain Minc neves szociológus vagy Bernard-Henry Lévy író tartozik .
tartozik_v_1_resz-egesz	35	A vitát az okozta , hogy a hivatalos ítészek az SE valamennyi szakát az élőtermészet-tudományokhoz sorolták , miközben a soproniak szerint már az intézmény korábbi nevét adó erdészet és faipar közül is csak az előbbi tartozik ehhez a tudományterülethez , nem is beszélve az utóbbi években engedélyezett társadalomtudományi szakokról .
tartozik_v_1_resz-egesz	17	Az egyetem vezetése nem is sietteti az összevonásokat : a tanszékekről való tárgyalás a kari autonómia körébe tartozik - mondja Sipos Béla .
tartozik_v_1_resz-egesz	50	Mivel érezni lehetett , hogy ez a döntés nyíltan ellentétes azokkal az elvekkel , amelyek diadalra juttatásáért az antant hatalmak állítólag megvívták a háborút , az indoklások közé - brit javaslatra - fel akarták venni azt az érvet , hogy az érintett terület lakosságának az az óhaja , hogy Csehszlovákiához tartozzék .
tartozik_v_1_resz-egesz	19	A kormánybiztos minden döntésben egyeztet a tárca vezetőjével , a beruházások lebonyolítása viszont már teljes egészében a minisztérium hatáskörébe tartozik - mondta a HVG-nek Baán László , a Nemzeti Kulturális Örökség Minisztériumának ( NKÖM ) gazdasági helyettes államtitkára , hozzátéve , hogy a különféle állami szervek által 1999-ben millenniumi célokra fordítható pénzek mintegy háromnegyedével , 12 milliárd forinttal az NKÖM gazdálkodik .
tartozik_v_1_resz-egesz	17	Alig több mint egy évtizede még az állam által nemcsak tűrt , de hallgatólagosan támogatott tevékenységek közé tartozott a fejlett , COCOM-listás számítógépek becsempészése mellett a programoknak az importkeretet nem terhelő meghonosítása is , de a vezető szoftvergyártók is azzal reagáltak a magyar innovációra , hogy a legsikeresebb kalózokat megpróbálták maguk alkalmazni , ahelyett hogy feljelentették volna .
tartozik_v_1_resz-egesz	37	Az áruk szabad áramlásának és a belső versenynek a feltételeit rögzítő közösségi jogrend csakúgy , mint az integrációt kifelé egészként megjelenítő vámunió és külgazdasági szabályozórendszer az egységes belső piac alapja , az unió úgynevezett első pilléres előírásaihoz tartozik , amelyekkel szemben gyakorlatilag nincs apelláta .
tartozik_v_2_valakire	26	- Abban van , hogy a miniszter és köztem létezik egyfajta munkamegosztás , és biztosan előfordulhat , hogy magam döntök olyan ügyekben , amelyek talán rá tartoztak volna .
tartozik_v_1_resz-egesz	31	Csökkenti e horribilis kiadás valószínűségét az a tény is , hogy a hektáronként legfeljebb 2 , 4 tonna felajánlható búzának ez esetben az utolsó szemig a legjobb minőségű B1 osztályba kellene tartoznia .
tartozik_v_1_resz-egesz	11	A szavazatszedő bizottság tagjai egyetlen jelöltállító szervezethez , a Lungo Dromhoz tartoztak , holott utóbbi mellett listát állított még az egykori szabaddemokrata politikus Horváth Aladár és a Roma Parlament vezetője , Zsigó Jenő is , nekik azonban senkit nem sikerült a közgyűlésbe bejuttatniuk .
tartozik_v_1_resz-egesz	7	A felügyelet indokolása szerint a tevékenység nem tartozik a befektetési szolgáltató tevékenység engedélyezett körébe , és sérti az annak kizárólagosságára vonatkozó jogszabályt , továbbá az értékpapír - és a banktitok védelme az adott körülmények között nem biztosított .
tartozik_v_1_resz-egesz	3	A legfontosabbak közé tartozik , hogy az európai és az amerikai rendszer nem kompatíbilis - ráadásul az Egyesült Államokban a hívott félnek még mindig fizetnie kell a más által kezdeményezett kapcsolatért - , és az új generációs ( Európában a GSM-en túllépő ) szabvány címéért is két elképzelés verseng .
tartozik_v_1_resz-egesz	4	Azon kevés üzletág közé tartozunk , ahol a sokéves konkurenciaharcok ellenére is tudunk beszélni egymással - magyarázta az osztrák megoldást a vétellel maradéktalanul elégedett Koch .
tartozik_v_1_resz-egesz	7	Az viszont már inkább a hanyagság fogalomkörébe tartozik , hogy arra sem gondolt : mi lesz , ha az általa mintegy 300-400 grammnyi arannyal megajándékozottak valamelyike valahol , valamikor elkotyogja , ő bizony az ékszert a főrendőrtől kapta , akinek viszont semmiféle bizonyíték nem volt a kezében annak - legalább látszólag - legális megszerzéséről .
tartozik_v_1_resz-egesz	9	Én , úgy látszik , még ahhoz a nemzedékhez tartozom , amelyik így nőtt fel , amelyik ezek szerint bele van zárva a saját világába .
tartozik_v_1_resz-egesz	11	A ma is használatban lévő gépek döntő többsége ebbe a nemzedékbe tartozik , többek között az amerikai F-14 , 15 , 16 , 18-as repülők , illetve a MiG-23 , 25 és 29-es példányai , de a saját sugárhajtású vadászgépeiket már korábban is gyártó , ám igazán sikeres darabokkal ekkor előálló francia Dassault cég Mirage gépe , vagy az angol-nyugatnémet--olasz együttműködésben készülő Tornado gépek is e generáció ismert darabjai .
tartozik_v_3_valamivel	3	Jelenleg 5 milliárddal tartozik az érintett 154 sportegyesület , amit öt év alatt enged el egyenlő részletekben számukra a költségvetés .
tartozik_v_1_resz-egesz	10	Az alaptörvény megváltoztatása egyébként azok közé a NATO-harmonizációs lépések közé tartozik , amelyek nem előfeltételei a csatlakozásnak , ám kapcsolódnak hozzá - magyarázta Martinusz Zoltán .
tartozik_v_1_resz-egesz	25	Még az OTP Bank február 5-én tőzsdére kerülő , 1 , 15 milliárd forintnyi osztalékelsőbbségi részvényei sem , jóllehet az OTP törzsrészvényei az A kategóriába tartoznak .
tartozik_v_1_resz-egesz	20	Dávid Ibolya igazságügy-miniszteri munkáját az a Hende Csaba segítené , aki 1991 és 1994 között még a Honvédelmi Minisztérium kötelékébe tartozott : a tárca parlamenti titkáraként , majd igazgatási és jogi főosztályának vezetőjeként , végül kabinettitkári beosztásban dolgozott .
tartozik_v_1_resz-egesz	6	A Budapesti Értéktőzsde legjobb befektetői közé tartoznak a nagy külföldi nyugdíjalapok .
tartozik_v_1_resz-egesz	25	Ha igen , a HVG értesülései szerint magánokirat-hamisítás alapos gyanúja lesz az indok , mert a Büntető törvénykönyv ( Btk. ) szerint ebbe a kategóriába tartozik a tudatos mérleghamisítás .
tartozik_v_1_resz-egesz	32	A lap tippje szerint a hatos behemótlistába a General Motors ( GM ) , a Ford , a ChryslerDaimler , a Volkswagen ( VW ) , a Toyota , valamint a Honda tartozik majd .
tartozik_v_1_resz-egesz	22	A befolyásolási kísérletre amiatt volt szükség , mert a szavazólapra a jelöltek neve mellé nemcsak azt írták fel , melyik választási koalícióhoz tartoznak , hanem annak a szervezetnek a nevét is , amelynek színeiben önkormányzati képviselők lettek .
tartozik_v_1_resz-egesz	10	Nem véletlenül : az SG ugyanis a francia biztosító érdekszférájába tartozik .
tartozik_v_1_resz-egesz	30	Egyelőre tehát az electronic banking nem jelent kevesebb fiókot , sőt az e területen is nyomuló BA-CA , CIB és IEB például a közelmúlt és a jelen legbuzgóbb hálózatépítői közé tartoznak .
tartozik_v_1_resz-egesz	7	Sok európai államban viszont - ezek közé tartozik a skandináv országokkal együtt Magyarország is - adatvédelmi megfontolások miatt nincs ilyen regiszter , ezért elsősorban az öreg kontinensen számíthat nagy karrierre a többek között a Visa és Europay-Mastercard kártyatársaságok , valamint az IBM és a Microsoft által kidolgozott SET ( Secure Electronic Transaction , biztonságos elektronikus tranzakció ) szabvány .
tartozik_v_1_resz-egesz	4	Az is a történethez tartozik , hogy a költő tíz évvel ezelőtti halála óta feldolgozott magánlevelezésében előkerült számos , hozzá intézett , az Antik ekloga szépségét elismerő , mi több , ünneplő levél is .
tartozik_v_1_resz-egesz	42	Az agráregyetemek hovatartozásának kérdése egyébként a kormánykoalíción belül is vitákat gerjesztett : Torgyán József kisgazda pártelnök , földművelésügyi és vidékfejlesztési miniszter többször kijelentette , hogy a tárca szeretné megkapni a felügyeleti jogot ezen intézmények felett ( az agráregyetemek 1993-ig a földművelési tárcához tartoztak ) .
tartozik_v_1_resz-egesz	27	A három éve megszűnt szegedi Első Alföldi Kiegészítő Nyugdíjpénztár után tavaly a Globex Nyugdíjpénztár , a CB-Bróker dolgozóit tömörítő Unimax és az Égszi-Bróker dolgozóinak létrehozott Égszínkék Nyugdíjpénztár tartozik a sorba - vagyonuk kezelője mind olyan brókercég , amelynek működését a közelmúltban felfüggesztette az ÁPTF .
tartozik_v_1_resz-egesz	42	Ők mindhárman , no és Benkő Péter - legalábbis a kapucsengőkön található névtáblák szerint - jelenleg Nagykovácsiban , a La Contessa telephelyéül is szolgáló , Magyar Ildikó tulajdonában álló villában laknak , amelyhez nyári lak , hatalmas lovarda és 1 hektárnyi terület tartozik .
tartozik_v_1_resz-egesz	6	Ráadásul ugyancsak Németh Zsolt felügyelete alá tartozik a Határon Túli Magyarok Hivatala ( HTMH ) , amelynek - információink szerint - ugyancsak komoly problémákat jelent a hasonló referatúrákra tagozódó hagyományos külügyi apparátushoz való illeszkedés .
tartozik_v_1_resz-egesz	37	Alig öt nappal felmentő szavazata előtt az ABC tévétársaság vasárnapi politikai magazinműsorában kijelentette : Clinton a Monica Lewinskyvel való kapcsolata eltussolásában elkövetett olyasmit , ami az alkotmányban az elnök leváltásának indokául megszabott súlyos bűncselekmények és vétségek körébe tartozik , ám a nemzet érdekében és az emberek akaratának megfelelően mégis hiba lenne eltávolítani őt a hivatalából .
tartozik_v_1_resz-egesz	16	A rendbontók többsége külföldi volt : ők más , magát szélsőjobboldalinak vagy éppen nacionalistának nevező szervezethez tartoznak , társaikkal együtt azért érkeztek - Angliából , Ausztriából , Csehországból , Hollandiából , Németországból , Szlovákiából és Szlovéniából - Magyarországra , hogy az előző két évhez hasonlóan az 1945. február 11-ei budapesti kitörést ünnepeljék , amikor német-magyar csapatok megpróbáltak átjutni a szovjet ostromgyűrűn , illetve 1945. február 13-a évfordulóján az elesett német és magyar katonákra emlékezzenek .
tartozik_v_1_resz-egesz	4	A SOFA alapelvei közé tartozik , hogy a külföldön állomásozó haderők tagjai és hozzátartozóik kötelesek betartani a fogadó állam törvényeit - így akár olyan cselekmények elkövetéséért is felelősségre vonhatók , amelyeket hazai joguk nem tilt .
tartozik_v_1_resz-egesz	11	Ez azt jelenti , hogy mintegy 166 ezer köztisztviselő és közalkalmazott tartozik a fenyegetett körbe , mindenesetre a leépítés költségeit 2 , 5 milliárd forinttal finanszírozza az idén a büdzsé .
tartozik_v_3_valamivel	26	Mivel az üzletet a CIB közvetítőn keresztül kötötte meg , még a bank sem tudja , ki a szerencsés cserepartner , de olyasvalaki lehet , aki tartozik az Inkombanknak , így a felszámolási eljárás során kiegyenlítheti egymással frissiben szerzett követelését és meglévő tartozását .
tartozik_v_1_resz-egesz	40	100 férőhelyre 140 fogva tartott jutott a magyar fegyintézetekben a múlt év végén , összlétszámuk 14366 fő volt , 7 , 2 százalékkal több , mint egy évvel korábban , s a rabok aránya európai összehasonlításban változatlanul a legmagasabbak közé tartozik - hangzott el Tari Ferencnek , a Büntetés-végrehajtás ( bv ) Országos Parancsnoksága vezetőjének múlt heti sajtótájékoztatóján .
tartozik_v_1_resz-egesz	7	A Premier a legnagyobb önkéntes pénztárak közé tartozik , 50 ezret meghaladó számú taggal , 2 milliárd forint feletti kezelt vagyonnal , amelyet öt pénzügyi cég fektetett be ( Postabank Értékpapír Rt . , CAIB , Dunainvest , MKB és ING ) .
tartozik_v_1_resz-egesz	3	Emellett az ETL-hez tartozik még három kisebb , egyebek között információszolgáltatással és - továbbítással , valamint postai szolgáltatásokkal foglalkozó cég is .
tartozik_v_1_resz-egesz	28	Az Energol-telephely védelméről Boross Tamás gondoskodott , aki csak mellékállásban volt a Központi Bűnüldözési Igazgatóság ( KBI ) informátora , főállásban maga is a legismertebb másként vállalkozók közé tartozott .
tartozik_v_1_resz-egesz	9	Az egyiptológia egyébként - mondják - a tudományok elitjébe tartozik , már csak azért is , mivel két tucatnál is kevesebb azoknak a nemzeteknek a száma , amelyek valamirevaló kutatásokat végeznek e tárgyban , és még kevesebben vannak , akik állandó ásatásokat működtetnek a terepen .
tartozik_v_1_resz-egesz	6	A SIS számlájára írt ügyek közé tartozik Robert Remiás 1996. május 29-ei meggyilkolása .
tartozik_v_3_valamivel	29	Az MTV szerkesztője cáfolta , hogy rendőrségi vagy alvilági informátorokat fizetnének , ami szerinte már csak azért is képtelen feltételezés , mert a köztévé még a stáb dolgozóinak is tartozik .
tartozik_v_3_valamivel	11	Ezzel ellentétes , legalább 10 százalékos részvényárfolyam-emelkedés esetén viszont semmivel sem tartozik , ha viszont a részvények a köztes , vagyis körülbelül a CAC 40-indexnek megfelelő mozgást produkálnak , akkor 750 millió frankot kell még kifizetnie .
tartozik_v_1_resz-egesz	40	Igazából mindegy , hogy Ottlik írta az Iskolát , vagy Örley - vette védelmébe Kukorelly Endre költő egy 1993-as újságcikkében Ottlik Gézát , amivel azok előtt is föllebbentette az újabb magyar irodalom egyik lehetséges titkáról a fátylat , akik nem tartoztak a literátorvilág bennfentesei közé .
tartozik_v_1_resz-egesz	3	Ebbe a kategóriába tartoztak a század végén a Zichyeknek az 1860-1890-es években készült érmelléki borai , a ménes-aradhegyaljai vörös aszúk , valamint a 15-20 éves tokaji szamorodnik és aszúk .
tartozik_v_1_resz-egesz	40	Ez a megoldás viszont azzal jár , hogy a Pannon Agrártudományi Egyetem nem integrálódik , hanem dezintegrálódik , három kara a legújabb tervek szerint háromfelé fut : a kaposvári állattenyésztési a Kaposvári Egyetemhez , a keszthelyi Georgikon a Veszprémi Egyetemhez tartozik majd , a mosonmagyaróvári mezőgazdasági kar pedig a soproni székhelyű Nyugat-magyarországi Egyetemhez .
tartozik_v_1_resz-egesz	20	László politológust és Schmidt Mária történészt , sőt Rogán Antal és Rockenbauer Zoltán fideszes képviselőket is ( utóbbiak munkajogilag nem tartoznak a MEH-hez , és külön javadalmazásban sem részesülnek ) .
tartozik_v_3_valamivel	29	Kovács Attila a TV3-nak nyilatkozva kijelentette : természetesen be akarjuk a kötelezettségeinket fizetni , és természetesen van is miből , arra azonban nem volt hajlandó válaszolni , valójában mennyivel tartoznak , és milyen fedezetük van erre .
tartozik_v_3_valamivel	23	Szegeden sokat suttogtak arról , hogy a CB valódi tulajdonosai nem azonosak a cégbírósági nyilvántartásban szereplőkkel , s fejenként legalább 40 millió forinttal tartoznak a társaságnak .
tartozik_v_1_resz-egesz	3	A felajánlások körébe tartozik az is , hogy Magyarország hat év alatt 48 úgynevezett haderő-fejlesztési cél elérését vállalta , közülük legalább 14-et a csatlakozás napjáig kell teljesíteni .
tartozik_v_1_resz-egesz	1	Közéjük tartozik 28 mandátummal a legnagyobb protestáns erőnek számító Ulsteri Unionista Párt ( UUP ) , a mérsékelt katolikusokat tömörítő és 24 helyet szerzett Szociáldemokrata és Munkáspárt ( SDLP ) , a Sinn Féin 18 , valamint a PUP 2 képviselővel .
tartozik_v_1_resz-egesz	13	A terület a tervek szerint saját rendőrséget és kormányzatot kap , s egyszerre tartozik majd az RS-hez és a muszlim-horvát föderációhoz .
tartozik_v_1_resz-egesz	16	A budapesti lakásoknak - a nyugat-európai nagyvárosok 30-40 százalékos átlagával szemben - csak mintegy 10 százaléka tartozik a bérlakások kategóriájába ( ezek közel kétharmada önkormányzatok birtokában van , a többi pedig magántulajdonban ) , s az ingatlanbizniszben érdekeltek szerint ezek legalább 90 százalékáért 20-50 ezer forintos bérleti díjat fizetnek havonta .
tartozik_v_1_resz-egesz	21	Ugyancsak tilos ilyen polgárjogi szerződést kötni politikai pártok rendezvényeinek biztosítására vagy olyan céggel megállapodni , amely rendőrök vagy közeli hozzátartozóik érdekeltségébe tartozik .
tartozik_v_1_resz-egesz	13	A fejlett tőkepiaccal , nagy gazdasági potenciállal rendelkező országok koncentrált értékpapírpiacai , tőzsdéi tartoznak a világ szerencsésebb feléhez , míg a felzárkózó , sokszor tőkehiányos gazdaságok tiszteletre méltó eredményeik ellenére sem válhatnak rendszerint tőzsdei centrummá .
tartozik_v_1_resz-egesz	57	Bár az olasz hatóságok ezt akkoriban kérték , Ashbyt ( és három társát ) az amerikai katonai vezetés nem adta át a helyi igazságszolgáltatásnak , hanem a NATO-tagállamok külföldön állomásozó fegyveres erőinek jogállására vonatkozó 1951-es londoni egyezmény ( SOFA ) alapján - eszerint hivatali kötelesség teljesítése közben elkövetett cselekmény esetén az elkövető a küldő állam joghatósága alá tartozik - az észak-karolinai Camp Lejeune haditengerészeti központban állították katonai bíróság elé gondatlanságból elkövetett emberölés vádjával .
tartozik_v_1_resz-egesz	6	A Japan Tobacco saját márkái közé tartozik a Mild Seven , a cég a Philip Morris szigetországi Marlboro-gyártója , s a Diageo partnereként a japán Burger King gyorsétteremlánc társüzemeltetője .
tartozik_v_1_resz-egesz	12	Nem csak a tulajdonosi hitelek , hanem a portfólióbefektetések - például ide tartoznak a külföldiek részvényvásárlásai - működőtőkével való esetenkénti összevonása is tisztázatlan helyzetek forrása .
tartozik_v_1_resz-egesz	14	Eszerint ha az utazási vállalkozó különrepülőgépet bérel , még ha forgalma alapján alacsonyabb kategóriába tartozna is , legalább 20 milliós kauciót köteles letenni az eddigi 8 millióval szemben .
tartozik_v_1_resz-egesz	66	A probléma már ott kezdődik , hogy a magyar idegenforgalom 16 , 8 millió kereskedelmi vendégéjszakájából tavaly 3 , 5 milliót hozó Balaton hullámai három megye partjait mossák , s bár sokan bíztak abban , hogy a megyerendszernek a régiók Magyarországával történő felváltása megnyitja az utat egy Balaton-régió kialakítása előtt , a dolgok jelenlegi állása szerint Közép-Európa legnagyobb tava hosszú távon is három közigazgatási egységhez fog tartozni .
tartozik_v_1_resz-egesz	24	A lapzártánkig már 24 Rippl-Rónai kép újrafestésével gyanúsított másolóról - akiről azt mondják , hogy a neves roma műkereskedőfamília-sarj , Dörömböző Ferenc baráti társaságába tartozott - a vizsgálat végeztéig valószínűleg nem fogjuk megtudni , tényleg ő alkotta -e a lefoglalt , hamisnak mondott festményeket , illetve ha igen , valójában hány került ki az ő keze alól .
tartozik_v_1_resz-egesz	19	A Kispest-Honvéd két vezérszurkolója , Kiss János és Rózsás György elhatárolta magát a randalírozóktól , állításuk szerint hangadóik nem tartoznak egyik szervezett szurkolói csoporthoz sem .
tartozik_v_1_resz-egesz	1	Ebbe tartozik például a kábeltelevíziós társaság részesedése a Time Warner médiabirodalomban , a Discovery Channelben , a Black Entertainment Televisionban , a Rupert Murdoch impériumához kapcsolódó , 21 regionális sportcsatornát tömörítő Fox/Liberty Networksben , valamint a QVC televíziós home shopping csatornában és az USA Networksben .
tartozik_v_1_resz-egesz	4	Szintén az FVM KSI-hez tartozik a budapesti Lejtő utcai és a gödi oktatási és továbbképzési centrum , amelynek funkcióját sokan vitatják .
tartozik_v_3_valamivel	61	A legdimenzionáltabbak a csomagban az agrárosok : a Zöld Gyula vezette Fázis Holding Rt . például 2 , 5 milliárd forinttal , a húsiparban érdekelt s hiteleit eddig állítólag pontosan törlesztő Falcotrade 1 , 7 milliárd forinttal , a Solami Rt . 580 millió forinttal , a nagykőrösi konzervgyár több mint 500 millió forinttal , az Északtej Rt . 280 millióval tartozik .
tartozik_v_3_valamivel	52	Csak idén januárban például 267 társaság hivatalból történő törlését indították meg és tették közzé a cégbíróságok : azt nem lehet ugyan tudni , mennyi tűnt el közülük tartozásokat hátrahagyva , mert akad bizonyára köztük olyan is , amelyiket csak megalakítottak , de valójában sohasem működött - feltehető azonban , hogy jó részük tartozik valamivel ennek-annak .
tartozik_v_1_resz-egesz	18	A nyolcvanas években a demokratikus ellenzék körül is felbukkanó - nem voltam tag , csak a csapat széléhez tartoztam - történésznőt a rendszerváltozás is külföldön éri , rövid hazalátogatásokat kivéve csak 1991-ben érkezik vissza .
tartozik_v_3_valamivel	18	A jelenleg közel 480 főt foglalkoztató , 90 százalékban exportra dolgozó társaság - amely 3 , 6 milliárddal tartozott a Postabank Rt.-nek , most pedig a Reorg Apport Rt.-nek ( HVG , 1999._március_20. ) - tavalyi gyenge eredményét részint a remélt magyarországi villamos - és Intercity-megrendelések elmaradásával magyarázták a cégnél .
tartozik_v_1_resz-egesz	20	Wrigley a Forbes gazdasági magazin legutóbbi összesítése alapján 2 , 7 milliárd dollárra becsült vagyonával a száz leggazdagabb amerikai közé tartozott , s a neve minden élelmiszer - és édességboltban vagy trafikban az ember szeme előtt van .
tartozik_v_3_valamivel	50	Clevelandben nőtt föl , s a fáma szerint már tizenéves korában gyakorlottan járta a törvénytelenség útjait . 1954-ben megölt egy férfit , aki megpróbálta kirabolni az általa működtetett játékbarlangot , ám tettét önvédelemnek minősítették . 1967-ben aztán már emberölésért ítélték el , mert agyonvert egy férfit , aki 600 dollárral tartozott neki .
tartozik_v_1_resz-egesz	15	A magánügyfelek befektetési portfóliójának kezelésére nemcsak bankok , hanem brókercégek is vállalkoznak : e csoportba tartozik például az említett Concorde , a CA IB Értékpapír Rt . , a CIB Értékpapír Rt . , a Pest-Buda Értékház Rt .
tartozik_v_1_resz-egesz	35	A pénzintézetek számára az is fontos információ , hogy míg tíz évvel ezelőtt a kétszázas listán szereplők 57 százaléka őseitől örökölte gazdagságát , ma a - közben ezresre bővült - felsorolásban szereplőknek mindössze 31 százaléka tartozik e körbe .
tartozik_v_3_valamivel	37	A vagyon biztonságát a hagyományos private partnership jogi forma is védte : e konstrukció értelmében a tulajdonosok ( a partnerek ) a náluk elhelyezett vagyonért - mely semmiféle nyilvános vagyonmérlegben nem jelenik meg - korlátlan anyagi felelősséggel tartoztak ügyfeleiknek .
tartozik_v_1_resz-egesz	8	A problémák rögtön ott kezdődnek , hogy mi tartozzék a bíróság hatáskörébe .
tartozik_v_1_resz-egesz	7	De a mostani víz már más kategóriába tartozik - magyarázta Hatvani Lajos polgármester .
tartozik_v_1_resz-egesz	31	A negyedrendű vádlott Müller István 1994 júniusában Száva Róbert társaságában Balatonföldváron a Family Panzióban tartózkodott ( ez a szálloda a tavaly július 2-án az Aranykéz utcában felrobbantott Boros Tamás érdekeltségi körébe tartozott , Boros több Száva testvérrel is jó viszonyban volt ) , amikor elromlott a kocsija .
tartozik_v_1_resz-egesz	8	Az elektronikus üzenethez általában egy List.doc elnevezésű szövegfile tartozik , amely 80 pornográf internetes honlap listáját tartalmazza .
tartozik_v_1_resz-egesz	14	Az amerikai profi bajnokságban egyébként a legnagyobb - és legjobban fizetett - sztárok közé tartoznak az utóbbi néhány évben Kubából emigrált játékosok .
tartozik_v_1_resz-egesz	13	A programba bevont vállalatokat a minisztérium választaná ki , egyes hírek szerint olyanok tartoznának közéjük , mint például a teljesen eladósodott nehézipari Skoda Plzen , iparági társa , a CKD vagy éppen a csőd alatt álló olaj - , gyógyszer - és vegyipari Chemapol .
tartozik_v_1_resz-egesz	18	Borgomeo és Joaquin Navarro-Valls szóvivő - az Abba Pater lemez fő előmozdítói - a vatikáni vezetés azon szárnyához tartoznak , amely a pápai törekvéseket feltétel nélkül támogatja .
tartozik_v_1_resz-egesz	16	Ez érinthet bizonyos munkáltatói kört , vagy csak olyan feladatok ellátását az intézményben , melyek nem tartoznak annak profiljához .
tartozik_v_1_resz-egesz	56	Az egykor jó nevű Szépirodalmi vagy a Gondolat például eltűnt a kiadói palettáról , míg a Magvető , az Európa , illetve a Corvina túlélte a nehéz éveket , s ha nem is ők a honi óriások , a minőségi könyvkiadás - például klasszikus és kortárs szépirodalom , művészeti albumok - frontján ma is az élmezőnybe tartoznak ( az Európa például tavaly közel kétszáz kiadványt bocsátott útjára ) .
tartozik_v_1_resz-egesz	10	Bár a vallásos tárgyú könyvek kiadóinak döntő többsége hivatalosan nem tartozik egyetlen egyházi szervezethez sem , a kötődés többnyire nyilvánvaló .
tartozik_v_1_resz-egesz	22	A visszaesés különösen a férfiak körében jelentős , az ő nyolcvanas évek közepi napi 40 percük - amivel akkor a világ élmezőnyébe tartoztak - közel negyedórával csökkent .
tartozik_v_1_resz-egesz	2	Persze nem tartozik a legköltőibb nyelvek közé - azt , hogy a tyúk kikeltette a csibéket , a szókincsredukálás követelménye miatt például úgy fejezi ki : a nőnemű házi madár arra késztette a kis házi madarakat , hogy kijöjjenek a tojásból ...
tartozik_v_1_resz-egesz	38	Egy bizonyos , a polgári származású Goethe a weimari hercegségben a nemesi címig és a miniszterségig vitte , sőt rövid időn belül még saját jogon is arisztokrata lett : abban az értelemben legalábbis , hogy az ő ismeretségéhez tartozni olykor nagyobb dolognak számított , mint a nemesség soraiba bekerülni .
tartozik_v_1_resz-egesz	27	Mindazonáltal a felszólításon túlmenően a felügyelet tehetetlen : nem bírságolhat , ugyanis még a Bull Befektetési Tanácsadó Társaság alapító okiratában felsorolt főtevékenysége , az üzleti tanácsadás sem tartozik az értékpapírtörvény hatálya alá .
tartozik_v_3_valamivel	1	Kinek tartoznak elszámolással ?
tartozik_v_1_resz-egesz	6	Az idei az ínséges évek sorába tartozik : számos , korábban nagy építtető hírében álló önkormányzatnál is jegelik a saját építési , beruházási terveket .
tartozik_v_1_resz-egesz	2	A mozgalomhoz tartozik Jane Goodall ismert brit csimpánzkutató , Richard Dawkins oxfordi neodarwinista evolúciókutató vagy Peter Singer ausztrál bioetikus is .
tartozik_v_1_resz-egesz	41	Miközben egyre több NATO-ország kormánypárti köreiben is megfogalmazódik a rambouillet-i megállapodás felülvizsgálatának - Koszovó felosztásának , illetve Jugoszláviától való elszakításának - igénye , az ilyen nagypolitikai kérdésekben meglehetősen visszafogottan megnyilvánuló magyar kormány a jelek szerint az atlanti szövetségen belüli konzervatív irányzathoz tartozik .
tartozik_v_3_valamivel	6	A cég mintegy 350 millió forinttal tartozik a Postabanknak , míg egyéb szállítói , illetve APEH-tartozásai meghaladják az 500 millió forintot .
tartozik_v_1_resz-egesz	29	A Genfben bemutatott új mini-Toyota , a Yaris műszerfalának információit például számítógépes monitorra emlékeztető színes kijelzőről lehet leolvasni , motorja pedig a legkorszerűbbek , az úgynevezett változtatható szívószelep-vezérlésűek közé tartozik .
tartozik_v_1_resz-egesz	23	Ha a külcsín kissé meg is kopott , a gyártási technológia és a műszaki színvonal tekintetében a Nissan még mindig a világ élvonalába tartozik .
tartozik_v_2_valakire	22	A békepártiakat pedig ezeken kívül még az is aggasztotta , hogy a húsvét miatt megritkult képviselő-testület nem dönthet arról , ami mindenkire tartozik .
tartozik_v_1_resz-egesz	15	A Kandó Kálmán Műszaki Főiskolán oktató , villamosmérnök Balczó azok közé a MIÉP-es képviselők közé tartozik , akiket az ragadott meg Csurkából , hogy szereti nevén nevezni a dolgokat , ő maga viszont adott esetben hajlandó félretenni a címkézéseket , ha szakmai döntéseket kell hozni .
tartozik_v_1_resz-egesz	13	A rovarok sok faja tehát kétségkívül az e világi léthez legsikeresebben alkalmazkodók közé tartozik .
tartozik_v_1_resz-egesz	5	E 250 fős személyi körbe tartoznak például olyan közhivatalok első számú vezetői - olykor egyik-másik helyettesük is - , mint például az Alkotmánybíróság ( AB ) , a Legfelsőbb Bíróság ( LB ) , a Legfőbb Ügyészség ( LÜ ) , az Állami Számvevőszék ( ÁSZ ) vagy az Adó - és Pénzügyi Ellenőrzési Hivatal ( APEH ) .
tartozik_v_1_resz-egesz	16	Magát a kötvényt egyébként a minősítőcégek BBB/Baa2 besorolással látták el , amely már a befektetői kategóriához tartozik .
tartozik_v_1_resz-egesz	12	Négy esztendő múltán mégis visszatér a rendőrképzésbe , ahol a módszertani irányítás tartozott hozzám .
tartozik_v_1_resz-egesz	6	Ebbe a körbe legfeljebb 10-12 iparvállalat tartozik , köztük a nehézipari Skoda Plzen , iparági társa , a CKD Praha , a Tatra és a Liaz teherautógyár .
tartozik_v_1_resz-egesz	30	Az 1996-ban 33 ország által aláírt wassenaari megállapodás ( Wassenaar Arrangement ) a hidegháborús helyzetre létrehozott , sokkal szigorúbb Cocom-egyezményt váltotta fel , résztvevő államai - a NATO-tagországok mellett ide tartozik például Oroszország , Románia , Argentína , Japán , Ausztrália és Dél-Korea is - arra vállaltak kötelezettséget , hogy a nemzetközi stabilitás és béke ellen tevékenykedő országokba nem szállítanak haditechnikai célú és kettős felhasználású árukat , technológiákat , és félévente jelentik a többi ország felé az engedélyezett szállításokat , illetve a megtagadott kérelmeket .
tartozik_v_3_valamivel	62	Az egyik legmeredekebb - ugyancsak Borostól származó - állítás az volt , hogy Csüllög és Radnai az alvilág bankárának , Lakatos Andrásnak ( Kis Bandinak ) a főváros éjszakai életét milliárdokkal megrövidítő eltűnése után egy kezességvállalás következtében a törvénnyel Magyarországon összeütközésbe nem került , ám például az USA hatóságai által az egyik legnagyobb hatalmú maffiózónak kikiáltott orosz Szemjon Mogiljevicsnek ( Szevának ) tartoztak volna .
tartozik_v_1_resz-egesz	55	A vámszabad területi termelés zöme az autógyártás ( például Opel , Ford , Audi , Denso ) , az elektronikai ipar ( például Philips , IBM , Neutronics , Sony , TDK , Nokia ) , gépipar ( United Technologies ) és kisebb , de még számottevő részben a textilipar ( például Amoco ) körébe tartozik .
tartozik_v_1_resz-egesz	31	A csúcs résztvevői igyekeztek visszamenőleg is mindent helyre tenni , ami Jugoszlávia bombázásának március 24-ei megkezdése óta összezavarodott : annak meghatározását , mi is tekinthető a nemzetközi közösség akaratának , kik tartoznak ebbe a közösségbe , hol húzódnak a NATO illetékességi területének határai , mi a szövetségnek az ENSZ-hez fűződő viszonya , s hogy a NATO a jövőben Oroszországgal , nélküle vagy éppen ellenében óhajtja -e megoldani a konfliktusokat .
tartozik_v_1_resz-egesz	12	Ezentúl tehát az OMT egyeztet szociális és bérügyekről , illetve a hatáskörébe tartozik a döntés a minimálbérről .
tartozik_v_3_valamivel	42	Boross arról is tájékoztatta a rendőrséget - ezt két másik tanú , Tóth László , valamint a magát olajtermékek értékesítését szervező brókernek nevező Kovács László is megerősítette - , hogy a Conticar 1 millió dollárral , akkori értéken mintegy 120 millió forinttal tartozott volna az 1990-ben Magyarországra jött és letelepedési engedélyt kapott Szemjon Mogiljevicsnek is , pontosabban ilyen értékű fizetési garanciát vállaltak Kisbandi vele szembeni tartozása után .
tartozik_v_1_resz-egesz	15	A 100 százalékban önkormányzati tulajdonú , hat főt foglalkoztató Lehel Csarnok Beruházó Kft . hatáskörébe tartozik a 3 milliárd forintos beruházási program , így az ideiglenes piac kialakítása a Kassák utcában , az új 11 ezer négyzetméteres , három szintes - a legalsón metrókapcsolattal is rendelkező - új csarnok tervezésének , kivitelezésének pályáztatása , az építkezés irányítása és a kereskedőkkel való szerződéskötés .
tartozik_v_1_resz-egesz	18	Az ámokfutás ráirányította a figyelmet arra a mintegy tucatnyi diákból álló csoportra , amelyhez Harris és Klebold is tartozott .
tartozik_v_1_resz-egesz	19	Mindaddig , amíg ezek a háborúk kívülről megszüntethetőek , az ENSZ és a Biztonsági Tanács ( BT ) hatáskörébe tartoznak , hiszen szinte a világ valamennyi állama alávetette magát az ENSZ alapokmányának .
tartozik_v_1_resz-egesz	24	Ezek a német hadsereg egyik legérzékenyebb pontját , az üzem - és kenőanyag-ellátás utánpótlását akarták megbénítani , amibe nemcsak a romániai Ploiesti hatalmas üzemei tartoztak bele , hanem Budapest , Pétfürdő , Szőny és Almásfüzitő kőolaj-finomítói is .
tartozik_v_1_resz-egesz	14	Az itteni bánya 1914-es megnyitása után gyors fejlesztésnek indult településrész közigazgatásilag mindig is Ózdhoz tartozott .
tartozik_v_1_resz-egesz	14	Szerinte ebben - kormányzati ciklustól függetlenül - Szabolcs-Szatmár-Bereg megye eredményes , Zala viszont sosem tartozott az ügyes kijárók közé .
tartozik_v_1_resz-egesz	15	Az acélszállítást nagyon sebesen kellett lebonyolítani , ezért Barak Alon nem megszokott partnereihez ( közéjük tartozik például a Dunaferr , illetve volt 1 százalékos üzlettársa , Alexander Belovic pozsonyi kereskedő révén a Kelet-szlovákiai Vasmű ) fordult , hanem egy éppen árubővében lévő , jó nevű angol céghez , amellyel korábban is bonyolított le acélüzleteket .
tartozik_v_1_resz-egesz	26	A bécsi Nemzetközi Gazdasági Összehasonlító Intézet ( WIIW ) által a koszovói válság regionális költségeiről készített tanulmány szerint is Magyarország a régió legkevésbé sújtott államai közé tartozik : az idei gazdasági növekedés 0 , 5 százalékkal , az exporté 1 százalékkal becsülhető most kisebbre , mint a háború előtt , a költségvetésnek a GDP arányában kifejezett hiánya pedig 0 , 5 százalékkal lesz több a WIIW szerint .
tartozik_v_1_resz-egesz	12	Lehet , hogy Arafatnak sok a hibája , de az ostobaság nem tartozik közéjük - ekképp kommentálta Joszef Harif , a Mááriv izraeli lap munkatársa , hogy formálisan a Palesztin Felszabadítási Szervezet ( PFSZ ) miniparlamentje , a 124 tagú központi tanács a május 17-ei izraeli választások utánra napolta a kikiáltásról múlt kedden kezdett vitát .
tartozik_v_1_resz-egesz	23	Az utóbbi kiadói érdekeltségébe immár bekerült a Profil című hetilapot és a Trend havilapot megjelentető Verlagshaus is , ez az érdekeltség azonban nem tartozik a Mediaprinthez , de a hatékonyabb értékesítés miatt különösen a Profil bevonásának a gondolata már felmerült .
tartozik_v_1_resz-egesz	15	Pedig a jobb ügyfelek , a tőkeerős volt állami gazdaságok , szövetkezetek eddig is hozzájuk tartoztak - folytatta Kozma Gábor - , miközben az Axon ügyfelei általában csupán egy-egy traktort , legfeljebb kombájnt lízingelnek , és minden száz traktorból 5-8 vissza is kerül az Axonhoz , mert a bérlő nem tud fizetni .
tartozik_v_1_resz-egesz	8	A katonai hírszerzés ugyanis a védelmi minisztérium hatáskörébe tartozik , amely a néppárt hitbizománya , az elsősorban belbiztonsági ügyekkel foglalkozó államrendőrség pedig a szociáldemokrata belügyminisztérium fellegvára .
tartozik_v_2_valakire	19	Kövér László , a polgári titkosszolgálatokat felügyelő miniszter kijelentette ugyanis , lehetnek olyan információk a dokumentumokban , amelyek nem tartoznak a nyilvánosságra .
tartozik_v_1_resz-egesz	28	Most már csak az a feladatunk , hogy jogilag is értelmezhető formában definiáljuk a miniszterelnök hozzátartozóinak körét , s megállapítsuk , hogy a külön háztartásban élő pesztra közéjük tartozik -e .
tartozik_v_1_resz-egesz	45	Az általuk cipelt , Marx - , Engels - , Lenin - , Sztálin - és Mao-portrékkal ékesített vörös transzparenseknek legfeljebb az ábrázoltaknak tulajdonított ideológiai mákony okán lehetett közük a drogfogyasztáshoz , ám mivel - a felvonulók más csoportjaihoz hasonlóan - ők is egy kisebbséghez tartoznak , senki sem akad fenn az ittlétükön .
tartozik_v_1_resz-egesz	5	A Toyota dzsip amúgy nem tartozik a kormányőrség által gyakran használt gépkocsik közé ; Torgyán József kisgazda pártelnök például , miután a lakása ellen elkövetett tavalyi merénylet után védelmet kapott , az őrezred kívánságára Volvóból Mercedesbe ült át .
tartozik_v_3_valamivel	38	Jóllehet a műsorújságokban még a Magyar Televízió ( MTV ) 1-es programjában nyomtatták ki , a múlt hétfőtől az RTL Klubhoz igazolt át Esti Showder című műsorával Fábry Sándor , akinek öt korábbi műsoráért mintegy 30 millió forinttal tartozik az MTV .
tartozik_v_1_resz-egesz	2	A középmezőnybe tartozik a Diego 6 millió forintos , az Artfleur virágbolthálózat 5-15 milliós és a Don Pepe Pizzéria 10-15 millió forintos indulótőke-szükségletével , miközben a McDonald'shoz 10-70 millió , a Molhoz pedig minimum 300 millió forintos indulótőkével lehet csatlakozni ( igaz , utóbbiba már a benzinkút ára is beleértendő ) .
tartozik_v_1_resz-egesz	46	Ezek a helyek ugyanúgy működnek , mint az etalonnak számító technoklubok , s a más-más zenei stílust kedvelők öltözködésük alapján ugyanúgy megkülönböztethetők , mint a techno különféle műfajainak hívei , akikről már mezük , szerelésük alapján tudni lehet , melyik nagy klub és lemezlovas sztár rajongótáborához tartoznak - írja a legújabb fejleményekről Jane Bussmann angol újságírónő az Egyszer az életben című , az elmúlt tizenöt év e tárgyban történt eseményeit feldolgozó , tavaly megjelent riportkötetében .
tartozik_v_1_resz-egesz	7	Nyilván az is a szerencsés momentumok közé tartozik , hogy az aranykincs túlságosan is értékesnek bizonyult a megtalálók és környezetük számára , így néhány sikertelen értékesítési kísérlet után az elsőre előkerült darabokat jónak látták elvinni az általuk tekintélyként elfogadott helyi sóhivatali tisztviselőhöz .
tartozik_v_1_resz-egesz	4	A legolcsóbb utaztatások közé tartozik , amikor a határ közelében térképpel és némi tájékoztatással szélnek eresztik a próbálkozókat .
tartozik_v_1_resz-egesz	11	De megesett az is , ami viszont a klasszikus műhiba kategóriájába tartozik , amikor az egyik betegem egy májbiopsziás diagnosztikus vizsgálat után meghalt .
tartozik_v_1_resz-egesz	92	Makai Imre , aki a kérdéses időszakban vezérigazgató volt ( most a budapesti Deutsche Bank Rt.-t vezeti ) , a HVG kérdésére elmondta : még nem is látta a CW Bankról szóló szakértői jelentéseket , így egyelőre nincsenek vádak , amelyek ellen védekeznie kellene ( Makai egyébként abból a jegybanki nemzetközis csapatból került ki Bécsbe , amelyhez egykor a mai magyar kereskedelmi sztárbankárok , például Zdeborsky György , a CIB Bank Rt . és Felcsúti Péter , a Raiffeisen Bank Rt . vezetői , illetve Boros Imre kisgazda tárca nélküli miniszter is tartoztak ) .
tartozik_v_1_resz-egesz	22	Mindkettőjük neve hitelesen cseng külföldön is , nemcsak azért , mert vitathatatlanul komoly teljesítmény áll mögöttük , hanem mert azon kevesek közé tartoznak , akik nem járatták le magukat gyanús gazdasági-politikai ügyletekben .
tartozik_v_1_resz-egesz	16	És aki - mivel valamikor áttért a muzulmán hitre - sem egyikhez , sem másikhoz nem tartozott , az szerbként vagy horvátként számított muzulmánnak .
tartozik_v_1_resz-egesz	9	A 19 NATO-ország egyazon civilizációhoz - a Nyugathoz - tartozik , ám kívüle vannak más civilizációk is .
tartozik_v_1_resz-egesz	65	Így aztán nagy lehetett az ügy részletei után hónapok óta kutakodó Szalay Gábor SZDSZ-képviselő öröme , amikor a pénzügyminiszterhez intézett parlamenti kérdésére később azt az írásbeli választ kapta Járaitól , hogy a Postabank Rt . korábbi vezetése alatt felhalmozott kétes kinnlevőségeket a bank a Reorg-Apport Rt.-nek ( ... ) adta el , ezáltal a Mahir Cityposter Kft . üzletrészének értékesítése is a bank tőkehelyzetének rendezésébe tartozik , melynek árát az állam fizette meg .
tartozik_v_1_resz-egesz	28	Az Annus József egykori MSZP-képviselő által vezetett , elsősorban falvakban olvasott újságot eddig az 1990-ben alapított Szabad Föld Rt . jelentette meg , amely 1996 februárjától a Postabank-csoporthoz tartozik , a pénzintézet ugyanis sajtócégén keresztül 583 százalékos árfolyamon , 480 millió forintért megvette az Állami Privatizációs és Vagyonkezelő Rt.-től ( ÁPV Rt . ) a részvények 51 , 18 százalékát .
tartozik_v_1_resz-egesz	7	Emellett az is a kínai kémszolgálat módszereikhez tartozott , hogy feltérképezték a titkos kutatóintézetekben dolgozó , ázsiai származású munkatársakat , s megpróbálták őket behálózni .
tartozik_v_1_resz-egesz	5	A nem kívánt mellékhatások közé tartozik az új erdők fajösszetétele is .
tartozik_v_1_resz-egesz	3	E módszerek közé tartozik élelmiszerek , italok , gyógyszerek alapanyagainak gyűjtése .
tartozik_v_1_resz-egesz	12	A nem anyanyelvükön írók jellegzetes 20. századi csoportjába azonban sokszor olyanok is tartoznak , akik nem önszántukból váltak az ügyben példázattá .
tartozik_v_1_resz-egesz	47	Az új miniszterelnök rokonszenvesnek tűnő politikai hitvallását - miszerint a kormányzás nem csupán az államapparátus mozgatását jelenti , hanem távlatok megnyitását is a társadalom előtt - persze egészséges önbizalom esetén sem szerencsés akként interpretálni a parlamentben , hogy aki úgy érzi , hogy a magyar nemzethez akar tartozni ... szavazzon igennel a kormányprogramra .
tartozik_v_3_valamivel	34	Nincsenek rózsás helyzetben a fúzió gondolatát támogató Újpest Kft . vezetői sem , akik a tavalyi csonka év mérlegeredményeiről szemérmesen hallgatnak ugyan , annyi azonban kiszivárgott , hogy a labdarúgó-társaság hozzávetőleg 210 millió forinttal tartozik többek közt mintegy harminc játékosának is , akik közül 13-nak nyár közepén lejár a szerződése .
tartozik_v_1_resz-egesz	10	A kis élelmiszerlánc és a komputermulti azon néhány cég közé tartozik , amelyek ma Magyarországon fantáziát látnak az elektronikus kereskedelemben , azaz abban , hogy termékeiket az internet segítségével adják el .
tartozik_v_1_resz-egesz	18	Az EU rendkívül bonyolult politikai-jogi-intézményi szerkezetében a kül - és biztonságpolitika eddig a meglehetősen lazán integrált területek közé tartozott .
tartozik_v_1_resz-egesz	44	A tartományi kormány százszázalékos tulajdonában álló Wirtschaftsförderungsges . mbH az autóipari vállalatok letelepedéséhez nyújt támogatást , megteremti a kommunikációt az érintett cégek között , kooperációt kezdeményez köztük , segíti bővülésüket , termékeik marketingjét , értékesítését , információkhoz juttatja őket , de a teendői közé tartozik az is , hogy a Graz köré települt autóipari birodalomnak megfelelő legyen az infrastruktúrája .
tartozik_v_1_resz-egesz	18	A már idézett Noémi 70 fontot keres hetente , igaz , ő az úgynevezett au pair plusz kategóriába tartozik , ami magasabb fizetést is jelent .
tartozik_v_2_valakire	10	Erre egyébként Wermer pusztán annyival reagált , hogy mindez nem tartozik a nyilvánosságra , s elege van abból , hogy a politika beletenyerel az életébe .
tartozik_v_1_resz-egesz	21	A MEH beérte annak megállapításával , hogy az államtitkárok hibáztak , amikor olyan ügyben készült levéltervezetet írtak alá , amely nem tartozik feladatkörükbe , ám lemondásukkal belátták hibájukat , további intézkedésre nincs szükség .
tartozik_v_1_resz-egesz	29	Úgy tudni , a készletet lesz hova rakni , hiszen már készen várja Eduárdék beköltözését a kétmillió fontért felújított Bagshot parki rezidencia Surrey-ben , amelyhez egy 36 hektáros zöldterület tartozik , s 10 millió fontra taksálják az ingatlan értékét .
tartozik_v_1_resz-egesz	26	Azokra a kockázatokra pedig , amelyeket sem az üzleti biztosítók nem vállalnak - vagy csak igen borsos áron - , sem pedig a katasztrófaalap hatókörébe nem tartoznának , biztosítási egyesületeket lehet létrehozni .
tartozik_v_1_resz-egesz	22	Ebbe pedig nemcsak a mérnököknek felajánlott - igencsak tisztességesnek számító - , mai pénzben számolva körülbelül 650 ezer forintnak megfelelő havi fizetés tartozott , hanem egyéb , a háborús újjáépítés akkori viszonyai között sokszor jóval többet érő természetbeni juttatások is .
tud_v_1_ismeret	22	Hogy a Bibliát a 4. században latinra fordító Szent Jeromos munkájának 1462-ben nyomtatott változata a maga korában mennyire számított különlegességnek , nem tudjuk , minthogy az eredeti példányszámot ma már lehetetlen megállapítani .
tud_v_5_kepes	4	Másodszori gyors nekiveselkedésre sem tudta elérni Kolozsvár polgármestere , Gheorghe Funar , hogy emléktáblán örökítsék meg a szerb költő , az elmagyarosított nevű Alexandru Petrovici 1847-es erdélyi látogatását .
tud_v_6_lehetoseg	29	Ez azért is érdekes , mert a CB-nek éppen június 26-án , múlt pénteken járt le egy nagyobb csomag kincstárjegye , amit a számlazárolás miatt az ügyfelek már nem tudtak más értékpapír-kereskedő céghez átirányítani .
tud_v_5_kepes	20	Éppen ezért - folytatják - rendszeresen előfordult , hogy egy viszonylag nem nagy kiterjedésű célpontot több száz bombázó támadásával sem tudtak megsemmisíteni .
tud_v_5_kepes	30	Sokakat lefejeztek , és még szerencsésnek mondhatta magát , aki megúszta annyival , hogy pipaszárral átszúrt orrcimpával , láncra verve vezessék - vagy ha netán vérvesztesége miatt lábra állni sem tudott már , szamárhátra kötözve hurcolják - végig Konstantinápoly utcáin , ezzel is demonstrálva : a dohányzás káros az egészségre .
tud_v_5_kepes	3	A legjobbak sem tudtak ellenállni a hamis humanizmus csábításának .
tud_v_5_kepes	4	Az itt élők nehezen tudnak szembenézni saját korábbi döntésükkel : a lakosság ma már szinte kizárólag az elszakadás negatív következményeit ecseteli .
tud_v_1_ismeret	2	A múzeumok tudták eddig is , mi az , ami gyűjteményükben problematikus , de kérdés , hogy mennyit vallottak be belőle - jelentette ki a HVG-nek Mravik László művészettörténész , a Nemzeti Kulturális Örökség Minisztériuma ( NKÖM ) eltűnt műkincseket kutató bizottsága munkacsoportjának vezetője .
tud_v_6_lehetoseg	42	A magyar iskolarendszer speciális , konvertálhatatlan tudást ad - állította Gazsó , aki mindennek alátámasztására példával is szolgált : az általa idézett adatok szerint a szakképző intézményekből ( főként a hároméves oktatási idejű szakmunkásképző iskolákból ) kikerülők 34 százaléka két-három évig nem tud elhelyezkedni tanult szakmájában .
tud_v_7_egyeb	58	A négy-öt évre ütemezett , 2 , 5 milliárd forintos költségű beruházást az 5 milliárd forinttal gazdálkodó település képtelen önerőből elkezdeni , ugyanis önmagában a részletes kiviteli terv 400-500 millió forintot igényelne , a város képviselő-testületét viszont egyelőre az foglalkoztatja , miből finanszírozzák a Berente elszakadása következtében keletkező 200-300 millió forintos hiányt ( HVG , 1999._március_6. ) - tudtuk meg Király Bálinttól , a város szocialista polgármesterétől .
tud_v_5_kepes	35	A legoptimistább Ecostat - a Központi Statisztikai Hivatal Gazdaságelemző és Informatikai Intézete - 4-4 , 5 százalékos GDP-bővülést jósol , a Kopint és a Budapest Bank Rt . a 4 százalékot is csak felső határként tudja elképzelni ; a Gazdaságkutató Rt .
tud_v_6_lehetoseg	19	A pénzből jobbára csak a legsürgetőbb tennivalókat , például a torony vízvédelmét , elektromos hálózatának cseréjét és a bádogozást tudják elvégezni , míg a korábban elképzelt , elsősorban vállalkozói tőkére alapozott nagyobb szabású helyreállítás egyelőre elmarad .
tud_v_6_lehetoseg	14	A kamatcsökkentésen - ha tartós is maradna - az állam az idén már nemigen tud annyit megspórolni , hogy ellensúlyozza a túltervezett egyéb állami bevételek kiesését .
tud_v_1_ismeret	7	Januári lemondásának esetleges politikai hátteréről nem sokat tudni , ám azt több , rendőrségi brutalitással és egyéb hivatali visszaéléssel kapcsolatos botrány előzte meg .
tud_v_5_kepes	13	* A forint múlt hét elején - az MNB jegyzése szerint - tartani tudta erős oldali pozícióját a dollárral szemben , és 1 , 073 százalékponttal az intervenciós centrum alatt nyitott .
tud_v_5_kepes	28	Piotrovszkij abban reménykedik , hogy ha a beruházások első lépcsőjében - a vezérkari főnökség egész épületének rekonstrukciójához - minimálisan szükséges 150 millió dollár 30 százalékát szponzorok segítségével elő tudják teremteni , azt a befektetői konzorciumot is sikerül tető alá hozni , amely a költségek nagyobbik részét finanszírozná .
tud_v_5_kepes	28	A háborús eseményekből eredő gazdasági károk nagyságát Balás Péter , a Gazdasági Minisztérium ( GM ) helyettes államtitkára néhány tízmillió dollárra becsüli , s mint hozzátette : nem tud mit kezdeni a sajtóban fel-felbukkanó válságforgatókönyvekkel , mert ilyenek a tárcánál nem készültek .
tud_v_6_lehetoseg	12	Az átszervezéshez az előző kormányhoz fűződött jó kapcsolatai révén kormányzati támogatást is tudott szerezni , három év alatt 1 , 8 milliárd forintot .
tud_v_5_kepes	16	Moszkvában sikerként könyvelik el , hogy az IMF által jóváhagyott gazdasági programban rögzítették : Oroszország nem tudja teljesíteni 1999-ben és 2000-ben esedékes külső adósságszolgálati kötelezettségeit , ezért 8-8 milliárd dollárnyi törlesztés átütemezésére van szüksége .
tud_v_6_lehetoseg	22	Az esseni tartományi bíróság büntetőkollégiuma előtt megkezdett tárgyaláson az ügyész előadta : a szurkolók szándékosan keresték az összetűzést , s miután nem tudtak összecsapni az ellenfél drukkereivel , mintegy harmincadmagukkal rátámadtak a rendőrségi autók őrzésével megbízott három rendőrre , akik közül kettőnek sikerült elmenekülnie , ottmaradt társukat azonban addig rugdosták-verték , amíg eszméletét vesztette .
tud_v_5_kepes	25	A két cég azért döntött a beolvadás mellett , mert a piaci pozícióik erősítéséhez szükséges több tízmillió forintos beruházásokat a forgalmukból származó jutalékból egymagukban nem tudták volna kigazdálkodni .
tud_v_1_ismeret	7	Mindazonáltal - vélik izraeli elemzők - Arafat tudta , hogyan aknázhatja ki a legteljesebb mértékig a kikiáltással való állandó fenyegetőzést .
tud_v_5_kepes	26	A Compaq az év első három hónapjában ugyan hozta a várakozások minimumát jelentő 9 , 4 milliárd dolláros forgalmat , de abból csak 281 milliós nyereséget tudott kipréselni .
tud_v_1_ismeret	1	Nem tudott róla a világszerte példátlanul nagyarányú , a felnőtt lakosság körében 43 , 1 százalékos olvasottságú Neue Kronen Zeitung - népszerű nevén a Krone - főnöke , Hans Dichand sem , pedig az őt külföldi tartózkodása alatt helyettesítő megbízottja .
tud_v_5_kepes	47	A katolikus Portugáliában - ahol 1984 előtt tilos volt a terhesség megszakítása - tavaly alig 300 ilyen műtétet végeztek , az illegális abortuszok számát viszont hivatalos becslések évente 10-20 ezerre , más források legalább 150 ezerre teszik , a határközeli spanyol klinikákon végrehajtott műtétekét pedig felbecsülni sem tudják .
tud_v_1_ismeret	7	A Halálvölgy készítői azt állították , Moorer tudott arról , hogy a dezertőrök ellen indított kommandós akció során ideggázt használtak , holott a nyugalmazott admirális az interjúja egy nem sugárzott jelenetében éppen ennek az ellenkezőjét mondta .
tud_v_1_ismeret	3	Szerinte ugyanis mindenki tudja , hogy az osztrák katonai hírszerzés ( HNA ) amerikaiak szerelte lehallgatóállomásai nagyszerűen működnek , s a magas szintű fülelés hallomásait nem titkolják a baráti szolgálatok - mindenekelőtt az amerikai és a német hírszerzés - elől .
tud_v_5_kepes	44	Még épp csak belekóstoltak viszont a partnerek az érdemi tárgyalásokba , amelyeken a csatlakozni szándékozók arról nyilatkoznak , hogy a belépés hipotetikus időpontjára - a magyar kormány álláspontja szerint ez 2002. január 1-je , míg a többi ország illetékesei általában 2003-at emlegetnek - meg tudják -e teremteni a közösségi jogrendszer hézagmentes alkalmazásának anyagi és intézményi feltételeit , s ahol nem , ott mennyi időre kérnek derogációt , azaz átmeneti felmentést , az uniós kormányok pedig közös álláspontot alakítanak ki arról , mennyiben fogadják el ezeket az igényeket , s esetleg milyen segítséget hajlandóak nyújtani a mielőbbi teljes alkalmazkodáshoz .
tud_v_5_kepes	21	( Ma - a külföldi fiókokat kivéve - hároméves átmeneti időre a jelzáloghitel-intézetek birtokában is lehet termőföld , ha adósuk nem tud fizetni , s a fedezetként szolgáló területet árveréskor ők vásárolják meg . )
tud_v_6_lehetoseg	28	Ahhoz képest viszont akár túlzottan bőségesnek is mondhatók e brüsszeli források , hogy a tagságra váró országok a szigorú folyósítási feltételek miatt még a PHARE-keret jelentős részét sem tudták kihasználni , az 1995-ös segélykeretben például bennragadt a magyar államigazgatás korszerűsítésére szánt pénzek kétharmada .
tud_v_1_ismeret	10	Szó szerint megemlítette még a Bácskát és Bánátot , de tudja , hogy Ő Főméltósága szíve az Adria felé is vonzza őt , s hogy Magyarországnak szabad tengeri kikötőre van szüksége - áll Sztójay Döme berlini követ jelentésében , miként húzta el Adolf Hitler német birodalmi vezér és kancellár 1941. március 27-én a revíziós lehetőség mézesmadzagját Horthy Miklós kormányzó előtt .
tud_v_3_alkalmaz	7	A Rowland intézetben létrehozott berendezés modellszinten már tudja is ezt : ha a cellába zárt hűtött nátriumatomokat az említett lézernyalábbal oldalról megvilágítják , az atomok közt átkúszhat a fény , míg ha a lézert kikapcsolják , a mélyhűtött nátriumatomok áthatolhatatlanná válnak a fényt vivő fotonok számára .
tud_v_5_kepes	65	Akik persze ismerték az inka tízparancsolat pontjait - amelyek szerint a munka feltétlen kötelesség , senkinek sincs joga a lustálkodásra , mindenki mindenkiért dolgozik , illetve a közös érdek előbbre való az egyénénél - legfeljebb azon az alapon háborodhatnak fel e keresztényietlen módszerrel szemben , hogy az ezen erkölcs nevében munkára fogottakat oly módon bírták nagyobb munkateljesítményre , hogy velük kokalevelet rágattak , hogy jobban tudjanak dolgozni .
tud_v_5_kepes	12	A Fidesz jövője szempontjából aligha mellékes , hogy a NATO-val együtt úgy tud -e kijönni a konfliktusból , mint Európa jótevője , amivel akár következő választási győzelmét is megágyazhatja .
tud_v_5_kepes	10	Az addigra azonban már súlyos pénzügyi nehézségekkel küzdő Ikarus nem tudott szállítani : a megrendelt buszok felét máig sem kapták meg a Volán-cégek .
tud_v_5_kepes	11	A két alkalmi törvényszék eddigi működése csak félsikerként értékelhető : nem tudták maguk elé idézni és vád alá helyezni a vérengzések legfőbb felelőseit , alig egy-két ítéletet hoztak meg ( HVG , 1997. július 26. ) .
tud_v_5_kepes	42	A neves borász szerint viszont csak az aszú alkalmas arra , hogy húzó márkaként megteremtse a többi bor piacát is , ehhez viszont a termelőket jó árak megfizetésével technológiaváltásra kellene bírni , az állami céget pedig oly mértékben feltőkésíteni , hogy finanszírozni tudja a felvásárlást és a többéves borkészítést .
tud_v_5_kepes	50	A visszafogott adakozás oka , hogy a társaság a tavalyi esztendőt 4 , 3 milliárd forint veszteséggel zárta , és erősen kétséges , hogy ebből visszalátja -e azt a 2 milliárd forintot , amelyet az azóta felfüggesztett LaSalle Értékpapír Rt . kezelésére bízott , s amellyel a brókercég mindmáig nem tudott elszámolni .
tud_v_1_ismeret	6	S ha ellenfelei még azt is tudnák , erdélyi származása is csak úgy igaz , hogy brit geológus ősei oda nősültek , s hogy a tatai illetőségű anyai felmenői tipikus német iparoscsaládból jöttek ? !
tud_v_5_kepes	10	A Massimo D'Alema vezette koalíció ugyanis a legnagyobb nehézségek árán tud csak kitartani a légitámadások folytatása mellett , miután a koalícióban részt vevő , Armando Cossutta vezette kommunisták kezdettől a bombázások leállítását követelik , s a kormány megbuktatásával fenyegetnek .
tud_v_5_kepes	12	Szerinte az érintett társaságok akár havi 1500-2000 tonna sertéshús exportját is vállalni tudnák , olyan nagy a belföldi túlkínálat , de az orosz fizetőképes kereslet egyelőre ezt nem teszi lehetővé .
tud_v_1_ismeret	6	A vádlott először cáfolta , hogy tudott a fékek rossz állapotáról , utóbb azonban nem tagadta , hogy elállt a fékcserétől , amikor megtudta , hogy 600 ezer forintba kerülne .
tud_v_1_ismeret	6	A BT-hez közel álló forrásból úgy tudni viszont , hogy határidő előtt ott voltak a minisztérium portáján , de onnan nem engedték föl őket a beadási helyszínre .
tud_v_1_ismeret	15	A szlovákiai államfőválasztás május 15-ei első fordulója előtt ugyanis még néhány nappal sem lehetett biztosan tudni , hogy a koalíciós erőknek sikerül -e megegyezniük a fő ellenségnek tekintett előző miniszterelnök , Vladimír Meciar elleni együttes fellépésben .
tud_v_5_kepes	21	Jelcin elnök immár nem rejti véka alá , hogy elégedetlen a kabinettel , s Primakovnak felrója azt is , hogy nem tudja kordában tartani a kommunista ellenzék uralta alsóházat , amely éppen lapzártánk után készül szavazni az államfő leváltásának kezdeményezéséről .
tud_v_5_kepes	11	A Mobilkom már készül arra az időszakra , amikor nem fogja tudni a fogyasztók növelésével ellensúlyozni az árcsökkenést , s tudatosan terjeszkedik Kelet-Európában .
tud_v_1_ismeret	10	Az egyik független zágrábi napilap , a Jutarnji list úgy tudja , hogy eddig semmilyen írott bizonyíték nincs arra , hogy valóban ő volt a jasenovaci haláltábor vezetője , legalábbis a horvát archívumokban egyelőre nem találtak erről tanúskodó dokumentumokat .
tud_v_6_lehetoseg	21	A fáma szerint a Henkel a ragasztóanyagok gyártását az első világháború alatt kényszerből kezdte meg , mert mosószeres dobozainak lezárásához nem tudott ragasztóanyagot beszerezni .
tud_v_1_ismeret	1	Úgy tudni , az USA-n kívül csupán a Szovjetunióban voltak himlőkészletek , ám ezek sorsa a keleti nagyhatalom szétesésével meglehetősen bizonytalanná vált .
tud_v_1_ismeret	27	A Himalája hegymászó szezonjának közepén , május 2-án a Mount Everest csúcsától nem messze megtalálták annak az angol George Leigh Mallorynak a holttestét , akiről máig sem tudják , hogy 1924-ben a világ tetejére menet vagy onnan jövet vesztette -e az életét .
tud_v_1_ismeret	2	A polgármester tudott tehát arról , mi készül , s szerezhetett volna némi pénzt a városának .
tud_v_5_kepes	25	Ehrenreich arról is beszámol , hogy Sigmund Freud éppen a korábbi háborúknál jóval baljósabbnak és irracionálisabbnak indult első világháború kitörését követően - másra nem is tudván gondolni , mint éppen az öldöklésre - alakította ki azt a tanát , amely szerint az emberben az életösztön mellett működik egy éppoly erős halálösztön is .
tud_v_1_ismeret	0	Tudod , mint annak idején dédanyáink , a szüfrazsettek .
tud_v_1_ismeret	17	Mivel a hivatalos híradások szűkszavúak vagy szándékosan pontatlanul félrevezetőek voltak , nyomban beindult a versenyfutás : ki tud többet a hadikeresztségben végül grafitbombának nevezett harceszközről .
tud_v_1_ismeret	1	Nem tudni , hogy a rendőrségi illetékesek ravasz konspirációja vagy a hatóságok képviselőinek ellentmondó nyilatkozatokban testet öltő zavarodottsága -e az oka , de néhány nappal a miniszterelnöki terepjáró elrablása után még mindig bizonytalanság övezi a múlt péntek este történteket .
tud_v_1_ismeret	2	Egyelőre nem tudjuk , hol állítjuk fel a biztonságos és kulturált ügyfélfogadót - mondta például a HVG-nek Forgács István jászberényi jegyző .
tud_v_1_ismeret	17	Ezért a vezérigazgató szerint pánikra nincs ok , azt azonban ilyenkor , a szezon elején még nem tudni , hogy a lekötött szobákból ténylegesen mennyi kel majd el .
tud_v_7_egyeb	40	Hogy annak idején Zemplényit miért és kinek az utasítására kellett kémtörténeteket idéző módszerrel , a helyi kormánnyal , az Interpollal és a nemzetközi joggal szemben fennálló magyar kötelezettségeket egyaránt figyelmen kívül hagyva kiszöktetni Dániából - ezt talán már soha nem tudjuk meg .
tud_v_5_kepes	26	Szerinte az egyezségre akkor kerülhet sor , ha erre a célra rendelkezésre áll a pénz , vagy a kormány a cég bármely más technikai többletigényét ki tudja elégíteni , esetleg megteremti egy kedvezőbb - versenyhelyzetet javító - tarifapolitika feltételeit .
tud_v_6_lehetoseg	16	A West End 5 , 3 hektáros területéből 3 , 8 hektárt ugyanis lényegében annak köszönhetően tudott megvenni az ugyancsak Demján Sándor érdekkörébe tartozó Euroinvest Rt . , hogy 1992-ben az államvasút az akkori szabályok szerint még apportként a West End Kft.-be vihette be területét .
tud_v_5_kepes	6	Az MTV vezetése szemmel láthatóan nem tud megbirkózni azzal a valóban ellentmondásos helyzettel , hogy egyszerre kellene a közszolgálati elvárásoknak megfelelő nívós rétegműsorokat készíteni , valamint nagy nézettséggel és reklámbevétellel kecsegtető közönségsikereket produkálni .
tud_v_1_ismeret	19	Az utasbiztosítás állítólag magyarországi találmány : Bartók Nagy András , az Európai Utazási Biztosító Rt . ügyvezető igazgatója úgy tudja , 1907-ben hozta létre Max von Engel pécsi lakos az Európai Utasbiztosító nevű céget , amelybe hamarosan betársult a trieszti Generali biztosító , s ennek nyomán terjedt el Európa-szerte ez a szolgáltatásfajta .
tud_v_1_ismeret	1	Vajon tudja -e minden érintett , hogy most vagy soha ?
tud_v_1_ismeret	1	De tudják , itthon voltak a tanítványaim , az önkifejezés szabadságát - úgy véltem - csakis Magyarországon kaphatom meg .
tud_v_1_ismeret	14	A sűrített járaton is 70 százalék körüli a férőhelyek kihasználtsága , arról viszont nem tud a szóvivő , hogy Albániában várni kellene a budapesti repülőjegyre , vagy annak esetleg feketepiaca alakult volna ki .
tud_v_6_lehetoseg	40	A gazdasági blokkot felügyelő első miniszterelnök-helyettes a KPRF tagja , Jurij Maszljukov volt , míg a kezdettől fogva botrányok középpontjában álló Gennagyij Kulik agrárpárti első miniszterelnök-helyettes természetesen az agrárágazatot felügyelte , s e posztján rövid idő alatt komoly állami szubvenciókat tudott kijárni .
tud_v_5_kepes	11	Nem találtak viszont a szakértők egyelőre magyarázatot arra , hogy miként tudott a vártnál több mint 10 százalékkal több szavazatot begyűjteni a sokak által már leírt Vladimír Meciar egykori kormányfő , akire 37 , 2 százalék , azaz a jogosult 4 millióból 1 , 1 millió választó voksolt .
tud_v_1_ismeret	25	A törvényszék nyilvános körözési listáján ekkor mintegy hatvan személy szerepelt , s Arbour kezdeményezésére megkezdték a titkos körözési lista összeállítását is , amelyen ma sem tudni , hány név szerepel .
tud_v_1_ismeret	21	Arról nem készültek felmérések , hogy ez idő alatt hány gyilkosságot , erőszakos jelenetet lát a magyar néző , azt viszont tudni lehet , hogy a - Magyarországon is fogható - német nyelvű Pro7 adón naponta átlagosan húsz filmszereplő élete ér erőszakos véget .
tud_v_5_kepes	10	Az AT&T mindezzel arra törekszik , hogy előfizetőinek komplex csomagot tudjon kínálni : vezetékes és mobil telefonálási lehetőséget , kábeltelevíziós szolgáltatást , valamint nagy sávszélességű internet-hozzáférést , illetve adatátvitelt .
tud_v_1_ismeret	9	Megesküszöm rá , hogy erről a szájleragasztási módszerről nem tudtam - mondta fájdalmas arccal , elcsukló hangon Karl Schlögl osztrák belügyminiszter az újságírók szorításában s később a parlament rendkívüli ülésén is .
tud_v_1_ismeret	19	Az újjáépítéshez legális piaci szereplők , működő intézmények , a törvények tisztelete kell , és jelenleg még nem lehet tudni , a szerbiai üzleti elit felismeri -e , hogy hosszú távú érdekei inkább a békéhez , mint a háborúhoz fűződnek .
tud_v_5_kepes	10	Még az üzleti élet rejtelmeiben járatosak közül is bizonyára kevesen tudnák kapásból megmondani , mi a közös mondjuk a Mol-2000 benzinkutakban , a Diego szőnyegáruházakban vagy a Berlitz nyelviskolákban .
tud_v_5_kepes	13	Mostanra az étkezési kultúrát is eluralta az Újvilág ízlése , s mi aligha tudunk jobb hamburgert készíteni , mint az amerikaiak - mondja Tárnoki László .
tud_v_1_ismeret	5	Amikor belevág , elméletben mindenki tudja , mitől működhet jól egy franchise-hálózat , ám sokan annak ellenére megbuknak , hogy az alapötlet vagy a termék valóban ütőképes .
tud_v_5_kepes	58	Ugyancsak a párizsi külügyminisztérium irattára őrizte meg annak a francia tisztnek a - bécsi nagykövetség által 1801 őszén továbbított - beszámolóját , aki hosszabb ideig volt hadifogoly Magyarországon , s aki az imént idézett Garnerin polgártárshoz hasonlóan úgy vélekedett , hogy a magyarok politikai változásokat akarnak , minek érdekében a franciáknak meg kellene láttatni velük , milyen eszközökkel tudnák széttépni azon kötelékeket , amelyek Ausztriához láncolják őket .
tud_v_1_ismeret	50	A kérdésben járatlanok egy ilyen , a harmadik évezred felé utat mutató klubba belépve viszont már az első pillantásra láthatják , hogy e műintézetek - nevük ellenére - köszönő viszonyban sincsenek azzal , amit a britek a mindennapi tapasztalás , a más nemzetek fiai pedig olvasmányélményük alapján egy igazi klubról tudni vélnek .
tud_v_5_kepes	43	Bár ez utóbbi tényt a génmanipulált növények termesztésének ellenzői várhatóan sűrűn idézik majd , a tudósok - miközben mindenfajta óvatosságot ésszerűnek tartanak - bevallják : csak elméleteik vannak a tekintetben , hogy a módosított , génnel kezelt élelmiszerek - ha egyáltalán - miképpen tudnának hatni elfogyasztójukra .
tud_v_1_ismeret	14	A Magyar Nemzeti Múzeumban a múlt hét vége óta kiállított aranytárgyakról sok mindent lehet tudni már , mégis számos megoldásra váró rejtély van a feltehetően a hunok dominálta időben elrejtett aranytárgyak körül .
tud_v_5_kepes	27	Így kisebb az ellenállása , és mint a hajóépítő-mester mondja , a srácok közelebb evezhetnek a hajóhoz , vagyis a saját testükhöz , és így nagyobb erőt tudnak kifejteni .
tud_v_1_ismeret	16	Azt egyébként az ügy érdemi részletezéséről a bírósági tárgyalás miatt elzárkózó Czeizel Endre is elismerte , tudott arról , hogy a gyermekükről lemondó magyar anyáknak Gáti pénzt fizet .
tud_v_7_egyeb	37	A Fővárosi Kerületek Földhivatalába például évente mintegy 250 ezer irat érkezik ( dolgozóik a rendes napi munkaidőben fejenként tíz határozat hozatalára kötelezettek ) , emellett a korábbi évek elmaradásaiból eddig 88 ezer ügyirat feldolgozását kapták feladatul - tudtuk meg Gaál Dezsőné hivatalvezetőtől .
tud_v_5_kepes	12	Eladhatók a nézőknek , a médiának , intelligensek , van megjelenésük , tudnak küzdeni - mondja a könyvben Kokó , aki szerint gyávaság lett volna visz-szautasítani az UBP ajánlatát .
tud_v_6_lehetoseg	56	Egyes vélekedések szerint a szocialista idők speciális szolgálatainak munkatársaiból üzletemberré vedlett keletnémet , orosz , bolgár , jugoszláv vállalkozók lepték el a CW-t , de megesett a szíve a pénzintézetnek azokon a magyar vállalatokon is , amelyek a magyar bankválság zűrzavarában ígéretes elképzeléseik valóra váltásához nem kaptak hitelt - ezen adósok azonban általában csak úri becsületszavukat tudták felajánlani hitelbiztosítékul .
tud_v_6_lehetoseg	11	Abból azért ők is profitálhatnak , ha a likvidebb piacon könnyebben tudnak adni-venni .
tud_v_1_ismeret	10	- Miközben nagyon örülök ennek a megállapításnak , csak azt tudom , hogy alapvetően nyugodt és csendes vagyok .
tud_v_5_kepes	20	A HVG értesülései szerint mindkét munkaanyag szerzői arra a következtetésre jutottak , hogy a tb-kassza felügyeletét a leghatékonyabban ők maguk tudnák ellátni ( alternatív megoldásként a Stratek tervezete felvetette , hogy a kancelláriaminiszterhez telepítsék a feladatkört ) .
tud_v_5_kepes	29	A német alkotmány gyakorlatilag reprezentációs feladatokra korlátozza az államfő jogkörét , ám az utóbbi ötven évben több olyan politikus is betöltötte ezt a funkciót , aki a szavak hatalmával tudott súlyt kölcsönözni hivatalának .
tud_v_1_ismeret	15	A lap egyúttal hozzátette , hogy a brit kormány - amely az újság szerint régóta tud Kadhafi személyes felelősségéről - bírósági eljárással fenyegette meg a szerkesztőséget , ha részletezi a hírszerzéstől származó információkat .
tud_v_1_ismeret	17	Hétfőn a harmadik hónapjába lépett a NATO Jugoszlávia elleni légi háborúja , s még mindig nem lehet tudni , hogy pontosan mi zajlik az utóbbi hónapokig túlnyomórészt albánok lakta Koszovóban .
tud_v_5_kepes	40	Nyilván ennek is tulajdonítható , hogy míg a kalasnyikov nagy nyugati vetélytársa , az amerikai M-16-os gépfegyver élettartamának végső határáig - amerikai hadiipari adatok szerint - jó ha ötezer lövésre képes , egy kalasnyikov pályafutása során éppen háromszor ennyi golyót tud leadni .
tud_v_5_kepes	50	Egy évre rá a fénymásolók eladásai már a forgalom 40 százalékát jelentették , a cég pedig 1958-ban fölvette a Haloid Xerox nevet , amiből az előtagot három évvel később ejtette . 1959-ben jelent meg az irodai alkalmazást lehetővé tevő Xerox 914 típussal , amely egyetlen gomb megnyomásával percenként hat másolatot tudott előállítani , s minden rivális másológépet kiütött a versenyből .
tud_v_1_ismeret	15	Úgy is , hogy az illető , aki az ellenőrzött munkaállomást használja , nem is tud róla .
tud_v_5_kepes	12	A hajdan egymilliós példányszámú lapból ma naponta alig több mint 60 ezret tudnak eladni - ami körülbelül 200 ezer olvasót jelent - , ráadásul az utcai árusoknál mindössze háromezer talál gazdára , a többi az előfizetőkhöz kerül .
tud_v_1_ismeret	4	Mindenféle egyeztetés nélkül is tudniuk kellett volna azonban : felelős politikus nem engedheti meg magának , hogy szívességet tegyen egy hatalmas hazai üzletben érdekelt cég képviselőjének - ha másért nem , hát azért , mert ha tesz , és ez a tény nyilvánosságra kerül , sokakban felmerülhet a gyanú : a szívességért szívességet kapott vagy vár cserébe .
tud_v_1_ismeret	14	Ha a tíz-húsz fős kft-k termékei már ismertek is , azt azonban sokan nem tudják , hogy e cikkeket magyar cégek állítják elő .
tud_v_7_egyeb	44	Az úttörőolimpiák örökébe lépő diákolimpia-versenyek támogatására az idén 35 millió forintot szán a tárca , amely az úgynevezett kommunikációs program keretében 32 millió forinttal kívánja finanszírozni az egészséges , mozgásgazdag életmód népszerűsítését ; ennek első lépéseként a közszolgálati televíziókban önálló műsorokat hoznának létre - tudtuk meg Tóth Józseftől , az ISM főosztályvezető-helyettesétől .
tud_v_7_egyeb	20	Bár Magyarország népessége nemigen jeleskedik a testmozgásban , sportcipőt , sportruhát még a tunyák is szívesen hordanak utcai viseletként - tudjuk meg a Medián Közvélemény - és Piackutató Intézetnek a HVG felkérésére készített friss felméréséből .
tud_v_5_kepes	14	A nehézségeiért a globális pénzügyi válságot okoló Reebok az ázsiai és latin-amerikai piacokon meg tudta ugyan őrizni pozícióit , ám odahaza közel 14 százalékkal kevesebb sportcipőt s 16 százalékkal kevesebb sportruhát adott el , mint egy évvel korábban .
tud_v_5_kepes	29	A birodalmaknak - így a török vagy az orosz birodalomnak is - minden hibájuk ellenére megvolt az a nagy érdemük , hogy jó csendőrségük volt , és általában rendet tudtak teremteni az etnikai , felekezeti viszonyokban .
tud_v_5_kepes	18	Heilbrunn - és Huntington számos más bírálója - szerint ugyanis a harvardi professzor világsikere ellenére saját kérdésére sem tudott egyértelmű választ adni .
tud_v_5_kepes	34	Az ország első helyi MIÉP-frakcióját létrehozó Fenyvessy Zoltán - akit pártjában a jogi végzettségére és ügyvédi praxisára utalva , a cégképviseletek és gazdasági ügyek specialistájaként jellemeznek - a mostani országgyűlési képviselőségét megelőzően azt el tudta ugyan érni a budapesti XI . kerületi önkormányzatban , hogy díszpolgárrá válasszák Tőkés László királyhágó-melléki református püspököt , azt viszont már nem , hogy erdélyi testvérvárosa is legyen a kerületnek .
tud_v_6_lehetoseg	60	Mi több , az iskolában nem is folyt szabályszerű építészképzés . 1920-ban kaptak ugyan a várostól egy kültelket , hogy a háború utáni ínséges időkben annak megművelésével maguk állítsák elő a konyhára valót , s Walter Determann - aki építészetet oktatott az iskolában - azon melegében álmodott is rá egy blokkházakból álló Bauhaus-telepet , de a háború utáni pénzszűkében nem tudták finanszírozni ennek megvalósítását .
tud_v_1_ismeret	9	Bár pontos számokat csak az őszi iskolakezdéskor lehet majd tudni , hiszen az önkormányzatok többsége még nem hozta meg a végső döntését , a Pedagógusok Szakszervezete ( PSZ ) összesítése szerint az ország 3750 általános iskolájából 91-nek az összevonása és 18-nak a megszüntetése szerepel a helyi képviselő-testületek terveiben .
tud_v_5_kepes	6	A jelenlegi földtörvény tiltó rendelkezései sem tudják megakadályozni a külföldiek térnyerését , amit állítása szerint nem is adminisztratív tiltással , hanem a mezőgazdaság jövedelemtermelő képességének erősítésével lehetne elérni .
tud_v_5_kepes	13	A korlátozás legnagyobb haszonélvezőjének tartott UPC-nél viszont ennek akár az ellenkezőjét is el tudják képzelni .
tud_v_5_kepes	31	A jövőben ugyanis azt is meg lehet tenni , hogy valaki letiltja a saját kártyáját , mintha elveszítette volna , majd vígan vásárolgat vele , s a bank , amely nem tudja bizonyítani a simlit , kénytelen kifizetni a csalónak a kárt - aggodalmaskodnak az örökké panasztevő bankárok .
tud_v_5_kepes	3	Arra azonban nem tudnak válaszolni a PM-ben , hogy tavaly miért nem teljesítették időben a közlési kötelezettséget .
tud_v_2_bizonyos	0	Tudom , nem politikai meggyőződése miatt volt Aczél markában - személyes ügyei miatt tartották sakkban .
tud_v_1_ismeret	3	A választók ugyan tudták , mire számíthatnak , a stabilizációs csomag előterjesztésével azonban addig várt a fél éve hivatalban lévő kormány , amíg biztos lehetett abban , hogy a politikai keljfeljancsi Vladimír Meciar nem kerül be ismét a hatalomba .
tud_v_1_ismeret	17	Az őstermelőknek 250 ezer forint árbevételig nem kell adóbevallást készíteniük , így több százmilliárd forint árbevételről nem tud az adóhivatal .
tud_v_5_kepes	12	A tűz fészkét a tűzoltók még három nappal a katasztrófát követően sem tudták megközelíteni , becslésük szerint 13 személyautó és 8 tehergépkocsi vált a tűz martalékává .
tud_v_1_ismeret	3	S amikor mindezt tudják , immár ennek alapján minden bonyodalom és fölös energiabefektetés nélkül dolgoznak gazdájuk keze alá .
tud_v_5_kepes	44	A helyhatósági választásokon azonban évről évre előretörtek , ma már négy francia város polgármestere nemzeti frontos , az idei regionális választásokon pedig a mérsékelt jobboldal több képviselője - vállalva a saját pártjából való kizárást is - elfogadta az FN támogatását , mert csak így tudott a szocialistákkal szemben többséget szerezni a helyi kormányzatok megalakításában .
tud_v_5_kepes	3	Csak a legerősebbek tudták kiverekedni magukat a szabadba .
tud_v_5_kepes	30	A tanácskozás felfüggesztését azzal indokolta a legnagyobb tulajdonos képviselője , hogy a könyvvizsgáló jelentése olyan korlátozó záradékokat tartalmazott , amelyek feloldása után az ÁPV Rt . s a felügyelőbizottság sem tudta áttekinteni a cég 1998. évi üzleti tevékenységéről szóló beszámolót , ezért azt a közgyűlés nem is tárgyalta .
tud_v_5_kepes	29	A kulcsfontosságú posztok körül kirobbant , fordulatokban bővelkedő küzdelem felfedte Szergej Sztyepasin miniszterelnök önállóságának a határait , s egyszersmind kételyeket ébresztett a tekintetben , hogy az új kabinet ki tudja -e használni a kedvező gazdasági tendenciákat .
tud_v_5_kepes	22	A Németországban dolgozó külföldiek - ha legalább nyolc éve legálisan , tehát tartózkodási engedéllyel élnek ott , s magukat és családtagjaikat el tudják tartani - kérhetik a német állampolgárságot .
tud_v_5_kepes	26	A CNN hírtelevízió múlt szombati közvélemény-kutatása szerint minden négy amerikai közül három úgy vélekedik , hogy a kínai kémeket a szigorító intézkedések dacára még mindig nem tudták kifüstölni az Egyesült Államok féltve őrzött atomkutató intézményeiből , s a megkérdezettek közel fele úgy gondolja : Kína jobban fenyegeti az USA-t , mint például Irak vagy Oroszország .
tud_v_7_egyeb	39	Bár ennek a kormányzási viszonyok szempontjából pillanatnyilag csekélyke jelentősége - illetve az FKGP felől sokkal inkább koalíciómegtartó , semmint koalícióbomlasztó hatása - lehet , Torgyán Józsefnek ilyen fokú támogatottságvesztés láttán mindenképpen gondolkodóba kell esnie : kiket fog maga mögött tudni , ha jövő ilyenkor államfővé akarja koronáztatni magát .
tud_v_5_kepes	38	Az új tulajdonosokat ezzel együtt jó gazdának tartja az érdekképviselet elnöke , aki szerint legfeljebb 10 százalékuk vágta a fát ész nélkül , többnyire ők is azért , mert a gazdálkodás megindításához pénz kellett , amit csak így tudtak előteremteni , vállalva akár a szankciókat is .
tud_v_1_ismeret	33	Tulajdonosuk 98 százalékban az állam ( a fennmaradó 2 százalék kolhozoké ) , kezelésük azonban - a kijevi szakminisztériumtól a megyei adminisztrációig - olyan sok szervezet dolga , hogy azok jószerével egymásról sem tudnak .
tud_v_1_ismeret	3	Brüsszelben azonban pontosan tudják , mennyi a művelt , és mennyi a parlagon hagyott terület az országban , s a szántóként csupán nyilvántartott , de nem használt területek parlagosítására aligha adnak pénzt - figyelmeztetnek más agrárszakértők .
tud_v_5_kepes	36	Ma már törvény szabályozza a kivágható fák mennyiségét , és műholdról ellenőrzik a kvóta betartását - más kérdés , hogy az elvi szigornak nem mindig sikerül érvényt szerezni , a kivetett bírságoknak például mindössze 6-8 százalékát tudják behajtani .
tud_v_1_ismeret	16	Amikor egykori falumban , az ezerfős Hercegkúton elmegyek a templomba , majd a kocsmába , nagyjából tudom , milyen a helyzet - tudjuk meg , hogy miképpen szondázza időnként az őt kibocsátó Sárospatak melletti kis sváb települést a 40 éves , főpolitikussá lett politológus .
tud_v_5_kepes	20	A magyar iskolarendszerben idegen nyelvet tanulók számára a kérdés nem is olyan triviális , jóllehet az irodalomtörténet minden korban hosszan tudná sorolni a pozitív ellenpéldákat .
tud_v_1_ismeret	2	Pedig ha tudták volna , hogy Gorbacsov Csaóval tárgyalva állítólag azt mondta : a Szovjetunióban is vannak a demonstrálókhoz hasonló forró fejűek , akik azt hiszik , a szocializmus egy csapásra megreformálható .
tud_v_1_ismeret	44	A diákszövetség 1994-ig szervezte a gyűjtést , addig 5 millió forint folyt be a számlánkra , ezzel és a tőke kamataival járultunk hozzá a költségekhez - mondta a HVG-nek Szűcs Ervin MPDSZ-elnök , aki az emlékmű létrehozásának egyéb pénzügyi vonatkozásairól állítása szerint semmit nem tud .
tud_v_6_lehetoseg	18	A kht-nál azonban a csere elmaradt , s az elhúzódó tárcaközi viták miatt a társaság csak május közepén tudta megtartani idei első taggyűlését .
tud_v_6_lehetoseg	18	Vannak ugyanakkor fordított esetek is , amikor egy szervezet több , hasonló pályázata közül végül is csak egyet tud elismertetni .
tud_v_5_kepes	10	A húsfeldolgozók mindenesetre jelezték , hogy a piacszabályozást csak úgy tudják elképzelni , ha az nemcsak a rendszer egyik elemében ír elő kötelezettséget , majd érzékeltették , hogy ha nem emelhetik átadási áraikat , szokásos éves karbantartási munkáikat előrehozhatják júniusra vagy készleteik kimerülése utánra .
tud_v_6_lehetoseg	25	Rossz nyelvek szerint Várszegi a két csapat egyesítéséről folyó tárgyalásokat éppen azért jegelte , mert az Újpest Kft . játékosállományát az idő múlásával egyre olcsóbban tudná megszerezni .
tud_v_7_egyeb	22	Néhány emléktárgy árusításán kívül egyelőre a Netpincér nevű vállalkozással fuzionáltak , amely házhoz szállítást végző budapesti éttermek kínálatát közvetíti a weben - tudtuk meg Juhász Balázs kreatív vezetőtől .
tud_v_1_ismeret	28	Aki standard lakásbiztosítást köt , ám beéri azzal az alapfokú biztonsággal ( egy biztonsági zár az ajtón ) , amit még elfogadnak a biztosítók , jó , ha tudja , hogy az Atlasznál mindössze 20 ezer , az ÁB-Aegonnál viszont 2 , 24 millió , a Generali-Providenciánál 2 , 5 millió , az AXA-Coloniánál 3 millió , az Argosznál 4 millió forint értékig védettek a javai - noha ugyanannyit fizet a betörésbiztosításért , mint az , aki rácsai , riasztója birtokában ugyanannál a társaságnál ennek sokszorosára számíthat , ha kifosztják .
tud_v_1_ismeret	3	Lapzártánkkor még nem tudni , hogy az idei állami költségvetés sikertelen előkészítése , vagy már a jövő évre felvázoltak , netán a kormányprogramban szereplő adóreform elszabotálása miatt találta -e meg a bűnbakot egyelőre csak László Csaba közigazgatási államtitkárban a kormányfő , vagy így menti magát a nyárra beharangozott bizonyítványosztás előtt Járai Zsigmond pénzügyminiszter .
tud_v_1_ismeret	29	Az igazgató , mint mondta , amiatt aggódott , hogy ha túl sokat talál beszélni Borossról , az ő háza előtt is felrobban majd egy gránát - Brazil ugyanis tudni vélte , hogy 1996 januárjában a Szent István körúti Nirvána bár elleni gránátos támadást Boross hajtotta vagy hajtatta végre .
tud_v_5_kepes	40	A bennem lévő politikai töltés nagyapámtól van , akivel óvodáskoromtól mindig együtt néztem a tévéhíradót és hallgattam a recsegő-ropogó Szabad Európát - tudatja a magyar-sváb gyökerekből szárba szökkent ifjú politikus , hogy a robotként végzett úttörő - és KISZ-munkát mivel tudta egyensúlyba hozni .
tud_v_5_kepes	27	Belgrádi politikai elemzők szerint a jugoszláv hadvezetés , amelyet kihagytak a NATO és Szlobodan Milosevics elnök közvetítők révén folytatott alkudozásából , abban bízik , orosz segédlettel meg tudja akadályozni , hogy a bombázásokban meghatározó szerepet játszó amerikaiak , franciák , németek és britek jelentős létszámmal képviseltessék magukat az immár 50 ezer fősre tervezett békefenntartó erőkben .
tud_v_1_ismeret	2	Még nem tudni , hogy név szerint kikről lenne szó .
tud_v_6_lehetoseg	20	A gyenge szereplés elsősorban azzal magyarázható , hogy a 36 ezer tonnányi késztermékét csak önköltségi vagy annál is alacsonyabb áron tudta tavaly értékesíteni a cég , zömmel Oroszországban , illetve Magyarországon .
tud_v_5_kepes	2	Ráadásul el tudták simítani az Agenda 2000 fölötti nézeteltérések zömét is .
tud_v_1_ismeret	2	Azt sem tudni , hogy vajon Öcalan felhívását a PKK minden szárnya elfogadta -e .
tud_v_1_ismeret	12	Jóllehet a fotósszakma egyik legjobban csengő márkaneveként emlegetik az Agfát , kevesen tudják , hogy a cég bevételeinek ma már alig 30 százaléka származik a filmekből és egyéb fotóskellékekből .
tud_v_1_ismeret	20	Azt gondolom , a közvélemény aggódik a természet megbolygatása miatt , akkor , amikor nem lehetünk biztosak abban , eleget tudunk -e minden várható következményről - írja a herceg cikke bevezetőjében .
tud_v_1_ismeret	2	Ma már tudjuk : Leonardo ólomfehér alapra lenolaj és tojás keverékéből , egyfajta majonézből álló kötőanyaggal vitte fel a színeket .
tud_v_1_ismeret	13	Munkaügyi ellenőrzések előfordulnak , de ki lehet játszani őket , vagy előre lehet tudni , hogy mikor jönnek a hivatalnokok - állítja a 22 éves szerb Magdalena Lazinj , aki au pairként érkezett a ködös Albionba , ám esze ágában sem volt gyerekekre vigyázni .
tud_v_1_ismeret	14	Cserében persze az sem maradt titokban , hogy a KBI már ez év májusában tudott az ingatlanvállalkozó gyilkos terveiről Boross ellen , mégsem tett semmit .
tud_v_1_ismeret	1	Mások tudni vélik , hogy a kerület a lakosság számához kötődő normatív támogatások csökkenésétől , esetleg a választópolgárok elfogyásától fél .
tud_v_1_ismeret	3	Egyelőre még nem tudni , hogy a macedón-bolgár közeledés tartós folyamattá válik -e , s ha igen , mennyi idő kell a két nemzet és ország között , amíg nemcsak e nyelvek hasonlósága , hanem a kimondott szavak mögöttese is egyértelművé válik .
tud_v_1_ismeret	3	Azt eddig is tudni lehetett , hogy a titkosszolgálatokon belül komoly problémát okozott egyes nemzetbiztonsági tisztek maszekolása , a nyilvánosságra került dokumentum legfeljebb annyiban új , hogy nevesíti a szereplőket .
tud_v_5_kepes	11	Egy igen fontos különbség azonban van : eddig az SZDSZ nem tudta igazolni , hogy a Fidesz-MPP vagy annak valamelyik politikusa , alkalmazottja részes lenne a felemlegetett ügyletekben ( ez valószínűleg később se sikerül , Kuncze hangoztatja is , hogy Fidesz-közeli cégekről beszél ) .
tud_v_5_kepes	15	Ez a vizsgálat olyan jól sikerült , hogy megállapításaival maga a Martin Lockhed is azonosulni tudott .
tud_v_1_ismeret	12	Hogy lesz -e valamiféle megegyezés a két oldal között , egyelőre nem tudni , az viszont bizonyos , hogy a Földművelésügyi és Vidékfejlesztési Minisztérium ( FVM ) ezt nagyon szeretné .
tud_v_5_kepes	31	Egyrészt mert az utóbbiakból a jelenlegihez képest többet juttat a munkáltatóknak , másrészt mert a munkaadók a mostaninál kevésbé lesznek érdekeltek kollektív szerződések kötésében , márpedig ezekben a szakszervezetek hellyel-közzel át tudták passzírozni akaratukat .
tud_v_5_kepes	6	A munka nélküli építtetők azonban nem tudták fizetni a részleteket , így a vállalkozók az uzsoraszerződések alapján sokszor lebontatták a frissen átadott épületeket , az építőanyagot pedig más építkezéseken használták fel .
tud_v_5_kepes	7	Gaál Gyula arra a kérdésre egyelőre nem tudott válaszolni , hogy a kedvezményes részvényvásárlási akcióval összekapcsolt hozamgaranciás ügyletek , valamint a többi feltárt szabályszegés miatt az ÁPTF kezdeményez -e felelősségre vonást , netán tesz -e további feljelentéseket ( a felelősöket egyébként maga a brókercég is keresi , hiszen erre határozatban kötelezte a felügyelet ) .
tud_v_1_ismeret	18	Tény , hogy akkor , amikor az AXA-Colonia 1996 végén terjeszteni kezdte ominózus életbiztosítását , még valóban nem tudta , tárgyalópartnerei közül végül melyik bankkal sikerül megállapodást kötnie .
tud_v_5_kepes	3	A feszültséget nem tudta enyhíteni a villámlátogatásra csütörtökön odaérkezett Tony Blair brit miniszterelnök sem , a portadowni menet ügye ugyanis alkalmat adott a nagypénteki békemegállapodást elutasító protestánsoknak , hogy kimutassák ellenérzésüket a szerződéssel szemben , amelyet ügyük , Nagy-Britannia és Észak-Írország Egyesült Királyságot alkotó uniója elárulásának és az ír sziget újraegyesítéséhez vezető út első lépésének tekintenek .
tud_v_5_kepes	23	A külföldi ügyfelek nagy mennyiségben adták el devizáikat , így az euró mélyrepülése ( pedig a devizakosár 70 százalékban euróból áll ) sem tudta ellensúlyozni a forint erősödését .
tud_v_6_lehetoseg	5	Ez előny , mert nem tudnak összekeverni bennünket - vezet el a gyökerekhez s mutat családi önérzetet a teológiai vonaltól végül is némileg elrugaszkodott , zenész családi háttere ellenére államtitkárrá lett 34 éves kultúrfőfelelős .
tud_v_5_kepes	14	Ukrajna november és április között nem hívhatta le az esedékes részleteket , mivel nem tudta teljesíteni makrogazdasági vállalásait .
tud_v_5_kepes	33	( ÁPV Rt . ) , valamint az OTP Bank Rt . és a Magyar Külkereskedelmi Bank Rt . a május 21-én félbeszakított közgyűlés ( HVG , 1999._május_29. ) június 11-ei folytatásakor sem tudtak megállapodni : milyen feltételekkel veheti meg a pénzintézetek részvénycsomagját a privatizációs szervezet .
tud_v_5_kepes	4	A brit konzervatívok nem tudták és nem is akarták leplezni győzelmi mámorukat - ami a legkésőbb 2002-ig megtartandó választásokig biztosíthatja Hague helyét a párt élén - , míg Blair nagyon kiábrándítónak nevezte a Munkáspárt szereplését .
tud_v_5_kepes	22	A belga kormánnyal szemben pénzbüntetéssel járó jogi eljárást kilátásba helyező brüsszeli bizottság máig nem érti , hogy a belga hatóságok miképp nem tudták tíz nap alatt tisztázni az alapvető kérdéseket .
tud_v_5_kepes	22	Az UPS már 1994-ben panaszt nyújtott be az EU brüsszeli bizottságánál , azt állítva , hogy a DP a csomagszállítás terén úgy tud a veszteséget is vállalva versenyezni , hogy az árharcot keresztfinanszírozással segíti , azaz átcsoportosítja a levélküldemények továbbításában élvezett monopolhelyzetéből származó nyereséget .
tud_v_5_kepes	19	Húszmillió dollárért megvette a 4 millió dolláros hiánnyal küszködő HTM sportfelszerelési cikkeket gyártó céget , s ráadásul nem is tudta rendbe tenni .
tud_v_1_ismeret	1	Úgy tudni , a készletet lesz hova rakni , hiszen már készen várja Eduárdék beköltözését a kétmillió fontért felújított Bagshot parki rezidencia Surrey-ben , amelyhez egy 36 hektáros zöldterület tartozik , s 10 millió fontra taksálják az ingatlan értékét .
tud_v_1_ismeret	2	Selmeczi Gabriellának tudnia kellett róla , hogy a MEH politikai államtitkáraként , ami a két tb-alap korlátlan úrnőjévé tette , a napjai meg vannak számlálva .
tud_v_1_ismeret	2	A ki tudja , kik által elterjesztett egyik változat szerint például , a szobor egy előző nap éjjelén elkövetett nyilas provokáció nyomán sérült volna meg , s a helyreállítás miatt kellett elhalasztani az avatást .
tud_v_1_ismeret	3	Nem árt azonban tudni , hogy az így fialtatott pénzt nemcsak a biztosítók által levont költségek apaszthatják , hanem az adókedvezmény eltörlése és persze az is , ha az alapkezelő ügyetlenül fekteti be a tőkét .
tud_v_6_lehetoseg	25	Az öngyilkos versenybe azok a nagy - biztosításra gyakran évi 100 millió forintnál is többet költő - termeltetők hajszolják bele a társaságokat , amelyek versenyeztetni tudják a különböző ajánlatokat .
tud_v_5_kepes	15	A legtöbb követelést a Generalinak címezték , mivel ez az Osztrák-Magyar Monarchia területén működő cég tudta a legnagyobb részt kihasítani a korabeli kelet-közép-európai életbiztosítási piacból .
tud_v_1_ismeret	4	Igazából még mindig nem tudjuk , mitől lesz valaki asztmás , vagyis mi a betegség eredete .
tud_v_5_kepes	19	A technikai megoldással nem fárasztva az olvasót , a lényeg az , hogy a lámpa ennek köszönhetően villogásmentesen azonnal tud gyújtani , fényáramát széles hőmérséklet tartományban is megőrzi , és immár érzéketlen a gyakori kapcsolgatással szemben is .
tud_v_6_lehetoseg	13	Szakértőket rendeltek ki a részletek tisztázására , akik azonban részben csak szúrópróbaszerű vizsgálatokat tudtak végezni , másrészt pedig a tárgyaláson több , alapvetőnek tűnő kérdésre is nem tudommal kényszerültek válaszolni .
tud_v_6_lehetoseg	30	A beváltott garancia állammal szembeni tartozásnak minősül , azaz a megsegített konzervgyárak előnye a kamattámogatáson kívül nem valamiféle ingyenpénz , hanem az , hogy az idei szezon felvásárlását újabb hitelekkel tudják finanszírozni .
tud_v_7_egyeb	30	A koszovói békefenntartó erőkbe delegálandó 330-350 fős katonai kontingens egyéves működése 3-5 milliárd forintba kerülhet majd , ami elsősorban a nagyobb távolság miatt több a boszniai magyar Sfor-egység költségénél - tudtuk meg Berényi Oszkártól , a Honvédelmi Minisztérium Központi Pénzügyi és Számviteli Hivatalának főigazgatójától .
tud_v_1_ismeret	15	Ám a befektetőknek , még ha hosszú évek múltán sikerül is némi pénzhez jutniuk , tudniuk kell : senkire sem háríthatják át a megvenni kívánt értékpapír kockázatainak mérlegelését .
tud_v_5_kepes	7	Ő - mint mondta - azt el tudja ugyan képzelni , hogy a BÁT pénzügyi szekcióját az értéktőzsdéhez csapják , ám ott szerinte semmi keresnivalója nincs a hús - és gabonaszekciónak , mivel ezekben nem pénzügyi termékekkel üzletelnek .
tud_v_5_kepes	12	Sokan korábban úgy gondolták , hogy a Fidesz és a kisgazdák nem tudnak majd egységes agrárprogramban megegyezni a koalíciós tárgyalások során .
tud_v_1_ismeret	13	- Kevésbé elismert kollégái közül , akik számára most ön lett a ki tudja hányadik alelnök , sokan támadják .
tud_v_5_kepes	4	Egyetlenegy olyan esetet sem tudnak felmutatni , amikor az UCK együttműködött volna a maffiával .
tud_v_5_kepes	7	Ivanov a CNN amerikai tévétársaságnak nyilatkozva nem tudta leplezni , hogy fogalma sincs az orosz katonai akció hátteréről , és tévedésről beszélt .
tud_v_5_kepes	11	Az új hatalom hatékonyan kommunikált döntéseivel az első hónapokban jórészt el tudta hitetni , hogy valóban a fenti koalíciós szlogenek szolgálhatnak értelmezési keretül mindenféle kormányzati intézkedéshez .
tud_v_5_kepes	48	Milosevics legádázabb belföldi ellenségei azért elégedetlenek , mert szerintük az észak-atlanti szövetségnek tovább kellett volna mennie az államfő elűzése érdekében , míg az ő pártján állók amiatt aggódnak , hogy a légi háború okozta károk olyan elhúzódó válságot okoznak , amelyből a kiváló taktikus hírében álló politikus sem tud győztesen kikerülni .
tud_v_5_kepes	8	Hat héttel a választások után még mindig nem tudott kormányt alakítani Ehud Barak megválasztott izraeli kormányfő , de sokat nőtt egy széles koalíció esélye azáltal , hogy lemondott az ultraortodox Sasz korrupcióval vádolt vezetője , s ezzel kormányképessé vált a párt .
tud_v_1_ismeret	12	A döntés okairól nem sok információ szivárgott ki , annyit lehetett csak tudni , hogy a Matra ellen szólt a cégben lévő 48 százalékos állami tulajdon .
tud_v_1_ismeret	5	Ma még nem lehet pontosan tudni , hogy a győzelem mennyiben köszönhető a légierőnek , s mennyiben a politikai nyomásnak , de sokan azt állítják , a katonák keze túlságosan is meg volt kötve , a politikusok a bombázások intenzitásának meghatározásától a célpontok kiválasztásáig számtalan szakkérdésbe beleszóltak .
tud_v_1_ismeret	3	Azt nem lehet tudni , milyen összegű befektetésre ragadtatta magát , de tény , hogy 1998 márciusában darabonként 89 dollárért vett a Viagra-gyártó Pfizer részvényeiből , amelyek árfolyama rövid idő alatt 120 dollárra emelkedett .
tud_v_5_kepes	23	A bank hivatkozhatna még üzleti titkára a lista nyilvánosságra hozatala kapcsán , csakhogy ez csupán akkor állja meg a helyét , ha bizonyítani tudná , hogy a lista titokban maradásához méltányolható érdeke fűződik .
tud_v_1_ismeret	4	Erre azonban - ki tudja , miért - nem került sor , viszont 1997. március 21-én az ÁPV Rt . és az EBÖ abban állapodtak meg , hogy az utóbbi ingyenes vagyonjuttatásként megkapja a Dominancia 40 százalékát , amit akkor 1015 , 4 millió forint értékűre taksált az Ernst & Young könyvszakértő cég .
tud_v_6_lehetoseg	14	Részt vesznek tehát a rendezésben , amit igyekeznek majd ott akadályozni , ahol csak tudják , a NATO pedig azon lesz , hogy erre ne legyen sok módjuk , és hogy Moszkva részvétele ne kerüljön túl sokba a számukra .
tud_v_5_kepes	7	Nem vagyunk még fölkészülve erre , nem tudjuk még garantálni az útra kelők biztonságát - fakadt ki David McNamara , az UNHCR illetékese .
tud_v_2_bizonyos	19	A földművelők úgy érzik , csapdába kerültek : annak ellenére is folytatni kell a termelést , hogy a gazdák tudják , az előttük álló esztendő ismét veszteséges lesz .
tud_v_1_ismeret	34	Ez is az egyik oka lehet , hogy a török eredetiben egyszerűen csak erdős hegyláncot jelentő Balkán szó a világ azon tájain is az elmaradottság és a felfordulás szinonimája , ahol azt sem igazán tudják , hol is található pontosan a félsziget .
tud_v_5_kepes	26	A népszavazáson aztán a németek nyertek , mivel a 18 ezer négyzetkilométer sorsáról határozó felső-sziléziai referendumon Lengyelország csak Katowice környékét ( mintegy 3 ezer négyzetkilométert ) tudta megszerezni .
tud_v_3_alkalmaz	5	Pedig igencsak jó lenne olvasni tudni e szövegeket , mivel az ezeket létrehozó közösség sem az akkori , sem a későbbi társadalmakhoz nem hasonlítható szervezetben élt .
tud_v_5_kepes	1	Nem tudott áttörni a kormányközeli újságok közül a másfél éve a Mahir-csoport által indított Napi Magyarország sem : mintegy 40 ezret nyomtatnak belőle .
tud_v_5_kepes	5	Mivel a két testület nem tudott megegyezni , a rendelettervezet végső változatának elkészítését a minisztériumi apparátus vállalta magára , s arról információink szerint e hét elejéig még egyik előkészítő testületet sem tájékoztatta .
tud_v_5_kepes	30	Jóllehet a fizetős autópályát a tervezettnél némileg nagyobb arányban , 60 százalékban vették igénybe az autósok , de mivel az összes forgalom a vártnál kisebb volt , az Elmka nem tudta a tőketartozást törleszteni . 1996. január 4-én kezdett működésének halmozott veszteségei miatt saját tőkéje egy részét is felélte , ezért múlt heti közgyűlésén kénytelen volt a tavaly még 1 milliárd forinttal 6 , 6 milliárd forintra emelt jegyzett tőkéjét 3 , 6 milliárdra csökkenteni , a saját tőke ugyanis nem lehet kevesebb a jegyzett tőke kétharmadánál .
tud_v_6_lehetoseg	28	Az új , 1300 köbcentis , Wagon R típusú kisautó sorozatgyártására azonban szintén tőkeerős befektetőt kellene keresni , hiszen az Ikarus a fejlesztésre eddig csupán néhány tízmillió forintot tudott fordítani .
tud_v_1_ismeret	9	HVG 98/27 . szám Ki mit ( nem ) tud ?
tud_v_1_ismeret	21	Hétfőn ugyanis a HVG által megkeresett jegyirodák - mint például a Ticket Express és a Vigadó Ticket Service - mit sem tudva árusították a Budapest Sportcsarnokba szóló belépőket , miközben a Record Kft . már azon munkálkodott , hogy új helyszínt találjon az eseménynek .
tud_v_7_egyeb	1	Akárhonnan tudja is meg - akár egy újságcikkből - , hogy a társaság vagyona csökken , közgyűlés összehívását kell kezdeményeznie .
tud_v_1_ismeret	6	A Napi Gazdaság című újság úgy tudja , hogy további - összesen harminc - társaságot meszelt el a felügyelet , de erről Gulácsi Ferenc , az ÁPTF szóvivője csupán annyit árult el : határozataikat folyamatosan nyilvánosságra hozzák .
tud_v_5_kepes	14	És ha körülnézek , nem sok embert látok , aki a hobbijából megfelelően meg tudna élni .
tud_v_5_kepes	12	Horváth szerint némi teret a magyarországi multik - főleg a kereskedőcégek - tudnak majd hódítani Jugoszláviában .
tud_v_1_ismeret	11	A HM vezetése azonban elégedetlen , igaz , egyelőre maguk sem tudják pontosan , mit szeretnének .
tud_v_1_ismeret	26	Arról is beszámolt , hogy az erőszak hét éve alatt 100 ezer ember halt meg , holott hivatalos algériai forrásokból eddig mintegy 30 ezer áldozatról lehetett tudni .
tud_v_5_kepes	6	Dyke a politikai vihart azzal sem tudta megakadályozni , hogy kinevezése után lemondott munkáspárti tagságáról .
tud_v_1_ismeret	2	Egyelőre nem tudni , hogy az Európa Tanács milyen végső véleményt formál az Öcalan-perrel kapcsolatban .
tud_v_5_kepes	8	A regionális szóhasználatra épülő vizsgálati módszerrel hatékonyan ki tudják szűrni azokat , akik koszovói albánnak adják ki magukat .
tud_v_5_kepes	6	A csökkentett támogatásból a KDNP nem tudja fizetni a korábban felvett hitelek kamatait , az elbocsátott munkatársak végkielégítését és a felmondási időre járó bérét .
tud_v_5_kepes	36	S egyúttal rámutattak : az ausztriai élelmiszer-kereskedelemben az öt nagy - a Billa , a Spar , az Adeg , a Hofer , a Zielpunkt/Löwa - a forgalom 90 százalékát adja , terjeszkedni elsősorban egymás rovására tudnak .
tud_v_5_kepes	34	A belgrádi rezsim propagandaháborújának eredménye is felemásnak tekinthető , hiszen a részsikerek ellenére a külföldre irányuló meggyőzési háború kudarcot vallott : nem sikerült megosztani a NATO-tagállamok egységét , s a világ többi államát sem tudta Belgrád annyira feltüzelni , hogy megakadályozza a külföldi békefenntartók Koszovóba vezénylését .
tud_v_1_ismeret	8	( Már csak azt nem értem : honnan tudta a Magyar Televízió vezetője , amikor a Kriminális című műsort leállíttatta , és szerkesztőjét kipenderítette , hogy az újságíró ellen a Nemzetbiztonsági Hivatal feljelentésre készül ? )
tud_v_5_kepes	17	A fallosz dekonstrukciója válasz az évezredes hímsovinizmusra - próbált tisztének megfelelő magyarázatot adni Bartoloni , miközben alig tudta megőrizni komolyságát a 30 éves , torontói Jessica Bradley alkotásainak szemlélése közben .
tud_v_5_kepes	40	Ha valóban szigorodnának az egyházalapítás feltételei Magyarországon , mégpedig úgy , hogy - mint sokan szorgalmazzák - vagy legalább tízezres tagság , vagy legalább százéves múlt legyen szükséges a bevett vallás státusának elnyeréséhez , Jehova tanúi immár mindkét feltételnek meg tudnának felelni .
tud_v_1_ismeret	25	Ha egy hagyományos festmény például a feszületet ábrázolja Szent Józseffel és Máriával , úgy - miután a Biblia ismerete a keresztény kultúrkörben adott - mindenki tudja , hogy a Golgotáról van szó .
tud_v_1_ismeret	5	Szakmai körökben többen azt is tudni vélik : Holló András 1996-os alkotmánybíróvá választása idején az MSZP és az SZDSZ hallgatólagos megállapodást kötött arról , hogy a következő , nem konzervatív bírót a szabaddemokraták jelölhetik .
tud_v_6_lehetoseg	25	Azóta kiderült : Orbán Viktor elismerte a parlamenti vizsgálóbizottság előtt , hogy ez az akta nem titkos eszközökkel készült , így a bizottság nem is tudja munkájában felhasználni .
tud_v_6_lehetoseg	21	Mindez azt feltételezi , hogy a cégek valójában milliárdokon ülnek , és eddig nem azért nem fizettek járulékot , mert nem tudtak , hanem mert nem akartak .
tud_v_6_lehetoseg	15	Mindkét vizsgálat utal arra , hogy gyakran már a középiskola-választásnál eldől , melyik felsőoktatási intézményben tud majd a diák tovább tanulni .
tud_v_7_egyeb	27	Bócz Endre jelenlegi fővárosi főügyész nyerte el az 1999. január 1-jén megnyíló Fővárosi Fellebbviteli Főügyészség ( HVG , 1998. május 30. ) vezetői posztjára kiírt pályázatot - tudta meg a HVG .
tud_v_1_ismeret	16	Azt , hogy a minőségre és a fölajánlott díjra kapott pontszámok összege dönt majd , előre tudni lehetett , s a tender elbírálásának minden mozzanatát közjegyző hitelesítette , így aligha volna értelme , ha a vesztesek jogi útra terelnék a kérdést - mondta a HVG kérdésére Bölcskei Imre , a Közlekedési , Hírközlési és Vízügyi Minisztérium ( KHVM ) helyettes államtitkára .
tud_v_1_ismeret	1	Korábban tudták , hogy ha a vízügyi hatóság elfogadta tervüket , de azt az adott évben nem tudta finanszírozni , akkor a következőben biztosan sor kerül rájuk is .
tud_v_1_ismeret	9	Csakhogy az ÁPV Rt . hivatalosan - bár informálisan tudott a kft szándékáról - csak június 1-jén kapta meg a keresetet , perszándékáról a Royal Express ugyanis előzőleg nem tájékoztatta a vagyonkezelő szervezetet .
tud_v_1_ismeret	9	Aki külföldön használja a bankkártyáját , jó , ha tudja , miféle költséggel jár számára a művelet , mi a teendője , ha elnyeli a pénzét az automata egy távoli országban , vagy milyen jogai vannak , ha kénytelen reklamálni .
tud_v_7_egyeb	13	Bár voltak bennem festőambíciók , apám azt szerette volna , ha továbbtanulok - tudjuk meg , hogy végül is a festő papa szigorának köszönhetjük az Alkotmánybíróság nemrég megválasztott első , idén 63 esztendős nőtagját .
tud_v_1_ismeret	3	Ha majd pontosan tudjuk , mennyire lesz szükség , meg kell vizsgálni , hogy a tagállamok által márciusban jóváhagyott 7 éves uniós költségvetési keretekbe belefér -e .
tud_v_5_kepes	7	Saját erőből azonban sok károsult család nem tudja majd helyreállítani a hajlékát : a legkevésbé a vályogházak bírták a vizet , s ilyenben ritkán laknak módos emberek .
tud_v_5_kepes	54	Július 15-éig adott határidőt a megegyezésre az északír kormányról a protestánsoknak és a katolikusoknak Tony Blair brit és Bertie Ahern ír miniszterelnök a múlt pénteken , miután a májusban megszabott június 30-ai határidő anélkül múlt el , hogy a Belfastban folyamatosan tárgyaló Ulsteri Unionista Párt ( UUP ) és a katolikus Sinn Féin kompromisszumot tudott volna kötni .
tud_v_5_kepes	27	A simontornyai bőrgyártás ellehetetlenülése épp azzal függ össze , hogy az egykor 1470 főnek munkát adó 27 hektáros területen a magas rezsiköltségek miatt egy kisebb üzem nem tud nyereségesen termelni , igaz , néhány más vállalkozást ( egy autójavítót , egy italraktárt , egy sícipőbélés - és egy cipőfelsőrész-készítő céget ) viszont sikerült odatelepítenie a Simontornyai Bőrgyár Rt.-t felszámoló pécsi Vectigalis Rt.-nek .
tud_v_1_ismeret	10	Ezt a lehető legbiztosabb forrásból , magától Theo Waigeltől lehet tudni , aki a német közszolgálati rádió és televízió , az ARD bonni búcsúfogadásán ígérte meg Eichel kollégának a kellemetlenkedést .
tud_v_1_ismeret	22	A Takarékbank azt is tervezi , hogy jövőre tőkét emel a most egymilliárd forintos jegyzett tőkéjű brókercégében , ám azt még nem tudni mekkora összeggel .
tud_v_5_kepes	24	Úgy tűnik , a nagy nemzetközi sörgyártók kezdik felismerni , hogy az utóbbi években az orosz piacra nem kis ráfordítással bevezetett márkáik csak úgy tudják megőrizni pozíciójukat a gyökeresen megváltozott helyzetben , ha megszervezik a helyi termelést .
tud_v_1_ismeret	8	Még a német és a brit tőzsde sem tudja , tervezett közös kereskedésüket milyen tulajdoni viszonyokkal szervezik meg .
tud_v_1_ismeret	5	Mert , aminek a hiányát tudja , az lehetséges , hogy van .
tud_v_5_kepes	6	Ahol a változásban érdekelt elitek nem tudnak megegyezni a politikai közösség határairól , ott vívhatnak kulturális hidegháborút , vagy elválhatnak - mint Csehszlovákiában - bársonyosan , de nem kizárt az etnikai alapon vívott polgárháború lehetősége sem ( mint azt Jugoszlávia példája mutatja ) .
tud_v_1_ismeret	33	Azt , hogy az első világháború közvetlen előzményeképpen egy Gavrilo Princip nevű , 19 éves , egzaltált szerb diák Szarajevóban halántékon lőtte a Monarchia erejét demonstráló trónörököst , Ferenc Ferdinándot , minden iskolás tudja .
tud_v_1_ismeret	16	Bár ezután a növekedés mérséklődött , a fölvett hitelek - amelyekről az emberek akkor mit sem tudtak - sokáig elfedték a bajokat .
tud_v_7_egyeb	11	Bár a washingtoni kormányzat elemzései rendre pozitívan nyilatkoztak a magyarokról - tudjuk meg Frank Tibor történész Ellenség vagy barát ? című tanulmányából - , az akkoriban egyre divatosabb szociáldarwinista társadalompolitikai gyakorlat során valóságos keresztes háború bontakozott ki a szláv , zsidó , délolasz és magyar jövevények ellen , akiknek a betelepülését adminisztratív eszközökkel nehezítették .
tud_v_1_ismeret	7	Hogy a házasság hogyan sikerült , nem tudni , ám e katonai szövetség már egy évvel később igen jól jött a csehek elleni háborúskodásban .
tud_v_5_kepes	14	Egy amerikai bíróság utóbb ugyan nem találta elégségesnek érveiket , ám a lord sem tudott árverezni .
tud_v_1_ismeret	10	Számos jel mutat ugyanakkor arra , hogy az SZDSZ nem tudja , hogyan viszonyuljon természetes szövetségeséhez , amelynek elvesztése egy könnyen mozgósítható akciócsoportról való lemondással lenne egyenértékű .
tud_v_1_ismeret	2	Az albánok tudják , hogy egy komoly szerb támadás esetén semmi esélyük sem lenne a felszabadított területek megtartására , míg a szerbek tisztában vannak azzal , hogy nem arathatnak végleges győzelmet : a tartomány mintegy kétmilliós népességének kilencven százalékát kitevő albán lakosság szinte egy emberként támogatja az UCK-t , s így a visszafoglalt területeken pokollá válna a szerb biztonsági erők katonáinak élete .
tud_v_5_kepes	23	Májusról júniusra a biztos szavazók körében 17-ről 21 százalékra , az összes megkérdezett körében 30-ról 37 százalékra nőtt azok aránya , akik nem tudtak vagy nem akartak megnevezni olyan pártot , amelyre szívesen voksolnának .
tud_v_5_kepes	12	Bizonytalan az is , hogy az előzetes pályázati feltételeknek megfelelők közül mennyien tudnak a részletesen leírt minőségi követelményeknek megfelelő árut szállítani , s még nagyobb kérdés , hogy mennyien akarnak majd .
tud_v_1_ismeret	33	Schalkhammer Antal viszont azt fejtegette a HVG-nek , hogy mindezek csak homályos ígéretek , nem világos , valóban lesznek -e , és tényleg a bányászok számára létesülnek -e új munkahelyek , azt sem tudni , hogyan osztják szét az újrakezdési támogatást .
tud_v_1_ismeret	3	A nagyságrendekről annyit tudni lehet , hogy a mezei támogatók 2-3 millió forintot fizettek , vagy annak megfelelő szolgáltatást nyújtottak , a hét kiemelt főszponzor - a Danubius Hotels Rt . , az Ericsson Rt . , az Europlakát Kft . , az NN Magyarországi Biztosító Rt . , a Porsche Hungária Kft . , a Trendex Rt . , valamint a Volán Rt . - pedig egyenként mintegy 20-25 millió forinttal járult hozzá a finanszírozáshoz .
tud_v_1_ismeret	6	Lenk - mint mondta - nem tudott arról , hogy bankja politikusoknak adott volna kedvezményes hiteleket , azt viszont nem zárta ki , hogy dolgozók részesültek könnyítésekben .
tud_v_1_ismeret	4	Azt azonban még nem tudni , kinek az érdekeit szolgálja majd az üzlet .
tud_v_7_egyeb	10	A fiú biokémikusnak készült , de átpártolt a médiaszakra - tudjuk meg , ki lesz az életmű örököse .
tud_v_5_kepes	55	Az új alkotmányszemlélet viszont abból indul ki , hogy nem a kegyes államnak van joga a családoknak jogokat osztani , és a családokról paternalista módon gondoskodni , hanem a családoknak van alapjoguk arra , hogy családként éljenek és fejlődjenek , és ezeket a jogaikat az állammal és minden más intézménnyel , személlyel szemben ki is tudják kényszeríteni .
tud_v_5_kepes	16	A zavargások Teherán belvárosára is átterjedtek , a rendőrség csak lövésekkel , gumibot és könnygáz bevetésével tudta lecsillapítani a tömeget .
tud_v_5_kepes	15	A késedelem - aminek oka az volt , hogy a tárca és a rendőrség nem tudott megállapodni a szabályozás kérdéseiről - lehetővé tette , hogy a Pintér Sándor belügyminiszter által jegyzett rendelet július 12-i hatályba lépéséig eredetvizsgálat nélkül is kapjanak törzskönyvet használt autók .
tud_v_6_lehetoseg	22	A múzeum mintegy 4 milliárd régi értékű nagyberuházást hajtott végre : két házat vásároltak Tulában , ahol végre normális körülmények között el tudják helyezni a turisztikai irodát és a kiadót .
tud_v_1_ismeret	22	Koszovóban közben folytatódik a szerbek tömeges menekülése , helyszíni jelentések szerint a Kfor-erők képtelenek megfékezni a gyújtogató albánokat : az ENSZ úgy tudja , az utóbbi néhány napban legalább száz szerb ház vált a lángok martalékává , s a békefenntartók többször is összetűztek a lakosság többségét alkotó albánokkal .
tud_v_1_ismeret	2	És ki tudja , milyen csontvázak lapulnak még a szekrényben .
tud_v_5_kepes	23	A munkatársai által csak központi számítógépnek nevezett Desmarest persze nemcsak az USA kereskedelempolitikájának tűréshatárát ismerte fel jól , de a jelek szerint kiválóan tud lavírozni a francia politikában is .
tud_v_5_kepes	16	Stockholmi elemzők inkább úgy vélik , az igazi indok az volt , hogy az Ericsson nem tudta tartani a lépést vetélytársaival : az idei első félévben a cég 30 százalékos tőzsdei árfolyam-emelkedést könyvelhetett el , míg a fő versenytársak , a finn Nokia 70 , az amerikai Motorola pedig 46 százalékos növekedéssel büszkélkedhetett ( még figyelemreméltóbb , hogy Nilsson tavaly áprilisi kinevezése óta a finn rivális részvényárfolyama 300 százalékkal , míg az Ericssoné 50 százalékkal emelkedett ) .
tud_v_1_ismeret	3	Ám senki sem tudja igazán , mi a hatásuk a fogyasztóra , s szinte bizonyos , hogy az állatokkal feletetett sok antibiotikum nem kívánt káros hatásként fokozza az ilyen készítmények iránti rezisztenciát az emberekben .
tud_v_5_kepes	40	Mert hol van akár csak egyetlen levél is , amelyet épp ily világosan Hitlernek írt volna a pápa ? - kérdi Marvin Hier rabbi , a Simon Wiesenthal Központ vezetője , aki szerint a holocaust idején a pápa csak annyit tudott egyértelműen kimondani , hogy ellenzi Izrael állam létrejöttét .
tud_v_5_kepes	20	Az élénk színű , magas szénhidráttartalmú , s ezért a rendkívül energiaigényes agyfejlődés , agyfenntartás szempontjából nélkülözhetetlen gyümölcsöket csak így tudta megtalálni valamikori főemlős ősünk - ad egy újhullámos evolúciós magyarázatot a színérzékelésre a már idézett Spriggs .
tud_v_1_ismeret	16	A szökés részleteiről egymásnak némileg ellentmondó hírek és pletykák láttak azóta napvilágot , így pontosan nem tudni , hogy elektromos hosszabbítót vagy telefonzsinórt használt a korábban textíliákból font menekülőkötél kiegészítésére , vagy hogy négy , illetve hat méter magasból ugrott -e le az utcára .
tud_v_5_kepes	16	Kérdés , a mostani kormány , illetve Végh Ferenc vezérkari főnök leendő utóda hadsereg-átszervezés ügyben ki tud -e még rukkolni valami forradalmian újjal .
tud_v_1_ismeret	2	Egyelőre nem tudják , milyen feltételeket kell teljesíteniük , ezért komolyabb tételre csak a rendelet végleges szövegének ismeretében pályáznak - tette hozzá .
tud_v_1_ismeret	4	HVG : Ha jól tudom , ön nem szakmabeli , s a véletlennek köszönheti , hogy a Jasznaja Poljana-i múzeum igazgatója lett .
tud_v_1_ismeret	25	Jóllehet a jelenlegi építési törvény alapján is lehetne kártérítést igényelni , ilyen esetről azonban sem a Pénzügyminisztériumban ( PM ) , sem az FVM-ben nem tudnak , de például a siófoki polgármester sem hallott efféléről .
tud_v_5_kepes	12	Pedig a cégcsoportnak nagyon kell az állami kamattámogatásos hitel , máskülönben nem tudja beszerezni a malacok etetéséhez szükséges takarmányt .
tud_v_5_kepes	46	Szüleim 13 éves koromban elváltak , akkor költöztünk anyámmal Pécsre , ám a céltudatos lány a pécsi egyetem jogi karán diplomássá érik , majd mivel az említett , meghiúsult álom helyetti gyámkodás sem tetszik neki - lelkileg megviseltek a személyes tragédiák , sokszor , amikor nem tudtam segíteni , csak néztem magam elé tehetetlenül - , ezért a vízügybe , annak is a dél-dunántúli igazgatóságába veti magát .
tud_v_6_lehetoseg	5	Távolmaradást csak orvosilag igazolt betegektől tudunk elfogadni - harsogta péntek délelőtt a hangosbeszélő a Heves megyei Átány községben .
tud_v_5_kepes	4	Azt a társaság nem tudja kivédeni , hogy az adósok nyomott áron vásárolják vissza egykori követelésüket - ezt az elértéktelenedett lakiteleki hitelek esetében még az sem gátolja meg , hogy a nyertesnek a szerződéskötést követő öt napon belül le kell szurkolnia a vételárat .
tud_v_5_kepes	4	Ugyanakkor kétséges , hányan tudják azt a pályázati feltételt teljesíteni , miszerint az orosz pénzügyminisztérium előzetes ígéretével rendelkeznek arról : utóbbi megfinanszírozza a magyar cég és az adósság ledolgozása érdekében árut szállító orosz partner közötti előszerződést .
tud_v_1_ismeret	12	Darmanovics azt is elmondta , hogy a Nyugat felé forduló köztársasági vezetés tudja , a nagyhatalmak egyelőre nem támogatják nyíltan a függetlenségi törekvéseket , s így akár évekbe is beletelhet , amíg annyira legyengülhet az ellenkezés , hogy a referendum megrendezése már nem ütközne nemzetközi ellenállásba .
tud_v_5_kepes	4	Az unionisták ugyanis nem tudtak megbékélni azzal , hogy a brit-ír elképzelések szerint az IRA politikai szárnyának tekintett Sinn Féin két jelöltjét még az előtt be kell venniük a tízfős kormányba , hogy az IRA elkezdte volna fegyverei leadását .
tud_v_5_kepes	7	A Kommerszant azonban mind ez idáig meg tudta őrizni függetlenségét az 1996-1997-es gazdasági konszolidálódás folyamán megerősödött befolyásos pénzügyi csoportok , az úgynevezett oligarchiák által felosztott moszkvai médiapiacon .
tud_v_1_ismeret	9	Igaz , a Newsweek amerikai hetilap legutóbbi számában úgy tudja , kacérkodott azzal , hogy jövőre elindul a megüresedő New York-i szenátori posztért , ám terveit föladta , amint tudomására jutott , hogy a First Lady , Hillary Clinton is megpályázza a mandátumot .
tud_v_5_kepes	10	Sok katonai vezető tart attól , hogy a nők nem tudnak mindenben megfelelni - már csak fiziológiai okok miatt sem - a magas szakmai követelményeknek , s a csapatok harckészültsége , hatékonysága megszenvedheti ezt , ahogy a nők puszta jelenlétét is .
tud_v_5_kepes	58	Japán első számú - a General Motors és a Ford után a tavalyi 5 , 2 millió darabos gyártóteljesítményével a világ harmadik legnagyobb - járműszállítója az Európán kívüli autópiaci arénában kulcsszereplő ugyan , ám a vén kontinensen globális méreteihez képest csak szánalmas törpe : az évi mintegy tizenhat millió darabos európai autóeladásból eddig mindössze 3 százalék körüli részesedést tudott lecsípni .
tud_v_5_kepes	54	A probléma megoldása annál is sürgetőbb , mivel 2015-re - ha az atomipar tevékenysége a mai szinten marad - világszerte 2000 tonna plutónium gyűlik majd fel kiégett ( intenzív radioaktív sugárzást kibocsátó ) fűtőrudakban , amelyek elhelyezésére ma még szinte kizárólag csak alapos ( geológiai , hidrológiai ) elemzések után kijelölt föld alatti tárolókban tudnak megoldást találni , a környezetvédők nem kis aggodalmára .
tud_v_1_ismeret	11	Mihelyt ugyanis Isten megtiltotta , hogy ezt tegyék , ők már tudtak valamit , ha mást nem , hát azt , hogy a gyümölcs tabu alatt áll.
tud_v_5_kepes	20	A megszámlálandó objektumok azóta is túlságosan mozgékonyak voltak , így Kodela László , a MEH személyzeti vezetője is csak becsülni tudta az üdülők számát , amit 150 és 200 közé tett .
tud_v_6_lehetoseg	27	A kölcsönös előnyök jegyében állítólag előfordul , hogy a rendőrök egy-egy fizetőképesebbnek tartott , ám meglehetősen bizonytalan jogalappal letartóztatott gyanúsítotthoz baráti ügyvédet rendelnek ki , aki szabadlábra tudja helyeztetni a delikvenst .
tud_v_1_ismeret	28	A dunakeszi polgármesteri hivatal szerint csak néhány pesti horgász magánérdeke áll szemben a dunakesziekével ; mindenesetre a horgásztavak üdülőhelyi adót fizető tulajdonosai - káposztásmegyeri társaikhoz hasonlóan - nem tudtak az út tervéről , miközben a Digitel 2002 Rt . , a Matáv Rt . , a Volánbusz Rt . vagy a tűzoltóság kapott értesítést róla .
tud_v_1_ismeret	3	Balatonfüredi Sándor úgy tudja , inkább 1 millióhoz közelít a gépek beruházási költsége , az engedélyezési , hitelesítési díjakkal együtt , és szerinte az említett havi bevétel is illuzórikus .
tud_v_6_lehetoseg	12	A két év terméséből a végén egy Berend utcai 51 négyzetméteres lakást tudtunk vásárolni egyik gyermekünk nevére .
tud_v_5_kepes	11	Többszöri halasztás után hétfőn , nyolc héttel a választások után sem tudott hivatalos eredményt közzétenni az indonéz központi választási bizottság .
tud_v_1_ismeret	19	Chavez nem sokat törődik bírálóival , s hangsúlyozza : Új Mussolininek és Castrónak is hívtak , ám a nemzet tudja , mi az igazság .
tud_v_3_alkalmaz	20	Szükség volt rájuk az egészségügyi , ügyviteli területeken , az oktatásban , a térképészetnél vagy a számvitelnél , és jól tudták használni őket a légvédelmi és repülővezetési pontoknál , mint tervtáblakezelőket vagy híradósokat .
tud_v_1_ismeret	11	Szerinte a részletes finanszírozási elszámolások birtokában az egészségügyi intézmények vezetőinek is tudniuk kellett volna , hogy a többlet nem illeti meg őket , ugyanis az úgynevezett nettó elszámolás alapján az OEP évek óta automatikusan visszatartja az egészségügyi bérek most véletlenül átutalt adó - és járulékterhét .
tud_v_1_ismeret	23	A bankárok állítólag csak 1999 áprilisában észlelték , hogy gondok vannak az Omega-Tabaknál , készlete kevesebb volt annál , mint ahogy azt ők tudták , márpedig a banki forgóeszközhitelek fedezete a társaság készlete volt , ráadásul a készletek csökkenése nem párosult a bevételek növekedésével .
tud_v_5_kepes	26	Az új utazásszervező kombinát , amely a három cég kezdőbetűjéből az ITV nevet kapta , hiába rendelkezett már az indulásnál 650 millió frankos forgalommal , nem tudta megvetni a lábát a hófedte svájci csúcsokon .
tud_v_6_lehetoseg	32	Megúszták például , hogy 24500 dollárt adjanak egy 1971-es piros , nyitott tetejű Chevrolet Corvette-ért , 23 ezret egy 1955-ös Fordért , s csak hálásak lehetnek a sorsnak , hogy Andrew nem tudott megvenni 1 , 2 millió dollárért egy floridai orvosi rendelőt , 500 ezerért egy Van Gogh-festményt , s 120 ezerért a Superman képregényfüzetek első számát .
tud_v_5_kepes	36	Az ebből a szempontból egyre inkább a késő Kádár-kori Magyarországra emlékeztető , az ideológiával nem sokat törődő kommunista párt által vezetett Kínában sokak szerint egyfajta világnézeti vákuum keletkezett , amit a korábban visszaszorított hagyományos egyházak nem tudtak betölteni .
tud_v_5_kepes	23	Az elektronikus értékesítésben egyelőre az is problémát jelent , hogy Közép - és Kelet-Európában a cégnek még nincs olyan raktárbázisa , ahonnan ki tudnák elégíteni az interneten érkező megrendeléseket .
tud_v_6_lehetoseg	13	A konkurensek ezért attól tartanak , hogy a Matáv a tárgyalásokon piaci kedvezményekre tudja váltani a monopóliummal járó üzleti előnyöket .
tud_v_5_kepes	18	Legfrissebb , 1999 első negyedévéről közzétett adatai szerint , verseny ide , tarifacsökkentés oda , még javítani is tudott eredményein : az előző év hasonló időszakához képest , amikor 1 , 035 milliárd márka volt a konszern nyeresége , az idén 1 , 043 milliárdot ért el .
tud_v_6_lehetoseg	10	Helsinkiben a 12 fős Anygraaf kisvállalkozás alkalmazottai egy háromjegyű melléken tudják hívni egymást akár akkor is , ha valaki mondjuk az óceán túlpartján van közülük .
tud_v_1_ismeret	7	Szűcs Ervin , az Iridium magyarországi képviselője tudni véli , hogy - még a Varsói Szerződés idejéből hagyományozódott - katonai alkalmazásról van szó , ám e frekvenciákat a NATO-szabványok átvétele után fel kellene szabadítani , addig pedig akár az Iridiummal közösen is lehetne használni , amint az például Csehországban és Szlovákiában is történik .
tud_v_1_ismeret	0	Tudjuk , hogy a kormánypártok osztják a mi nézeteinket az euroatlanti integrációt , a jogállamot , a piacgazdaságot és a szomszédokkal való jó viszonyt illetően .
tud_v_5_kepes	8	Mert a huszonöt szakember az ilyesmit jobban el tudja dönteni .
tud_v_1_ismeret	12	Nem készült statisztikai felmérés a hazai szerepjátékosok számáról , de azt például tudni lehet , hogy egyedül a magyar fejlesztésű M.A.G.U.S.-ból négy év alatt 30 ezer példány fogyott el , és ez csak egy a szerepjátékok közül .
tud_v_5_kepes	22	Az persze nem rajta múlott , ha ezek számáról nem értesült időben , hiszen a végösszeget a szakértők tulajdonképpen még ma sem tudnák megmondani , legalábbis nem egybehangzóan .
tud_v_1_ismeret	60	Az Egészségügyi Minisztérium ( EÜM ) , illetve az Állami Népegészségügyi és Tisztiorvosi Szolgálat ( ÁNTSZ ) eddigi ismeretei szerint ugyanis legalább két intézmény - a Melissa Gyógycentrum mellett a Kricsfalvi Péter volt helyettes államtitkár vezetésével működő , a Dunaholding Invest Kft . 100 százalékos tulajdonában lévő Varázsvölgy Szanatórium - legkevesebb három orvosa kezelt a két készítménnyel betegeket , noha tudták , hogy a gyógyszereket az erre illetékes magyar hatóságok nem törzskönyvezték .
tud_v_6_lehetoseg	41	A szabaddemokrata polgármester , aki kilencedik éve áll a veszprémi képviselő-testület élén , úgy látja , még ennél is nagyobb szakmai hiba lenne kizárni az önkormányzati cégek vezetéséből a helyi képviselőket , akik - például egy fb-tagság révén - eddig ellenőrizni tudták , hogy a település érdekeinek megfelelően működik -e az önkormányzat tulajdonában vagy résztulajdonában álló gazdálkodó szervezet .
tud_v_3_alkalmaz	47	Az elmúlt évek egyik slágerének számító informatikai képzésben az idén alig több mint háromszoros volt a túljelentkezés , a nyelvi szakoknál is négy alatt marad az átlagos túljelentkezési ráta , feltehetőleg azért , mert ma már egyre kevésbé számít önmagában szakmának , ha valaki angolul vagy németül tud , s e nyelvekre évről évre kevesebben jelentkeznek .
tud_v_6_lehetoseg	5	Az ilyen helyzetek kezelésére ugyanazt tudják ajánlani a terméktanácsban , mint tavaly vagy azelőtt , vagyis hogy a termelők fogjanak össze , és közös értékesítő szervezeten keresztül lépjenek a piacra , ha lehet , saját tulajdonú hűtőházzal , feldolgozó - és csomagolóüzemmel .
tud_v_1_ismeret	26	Ötvenezer olyan kisebb-nagyobb állami tulajdonú ingatlanra , például szántóra , erdőre , épületre , irodaházra bukkantak nemrégiben az egyik alföldi megye földhivatali nyilvántartásában , amelyről nem tudni , valójában ki a gazdája .
tud_v_1_ismeret	34	Az angolul leginkább a contract manufacturing ( CM ) , azaz szerződéses gyártó elnevezéssel emlegetett beszállítók ( az iparágról lásd keretes írásunkat ) az utóbbi években előszeretettel jöttek Magyarországra , bár a közvélemény kevesebbet tud ezekről a beruházásokról , mint az olyan nevek idetelepüléséről , amilyen a Suzuki , az Opel , az Audi , az IBM , a Nokia , a Sony vagy a Philips .
tud_v_5_kepes	13	Borsodban a nyugatról érkező , minősített hegesztők iránti keresletet azonban annak ellenére sem tudják teljes mértékben kielégíteni , hogy a megyében folyamatos az ilyen irányú továbbképzés , és a munkaügyi hivatal lakhatási támogatást is ad az így munkát vállalóknak - tudtuk meg Kelemen Évától , a Borsod-Abaúj-Zemplén Megyei Munkaügyi Központ munkaerő-piaci elemzőjétől .
világ_n_5_hasonlo	31	Képzett jogászokhoz és elkötelezett demokratákhoz méltó módon nem kívánnak beavatkozni a végrehajtó hatalomtól elkülönített hatalmi ágak és független társadalmi intézmények , elsősorban is a média , a jegybank és az igazságszolgáltatás világába .
világ_n_2_fold	4	Arra hívta fel a világ magyarjainak összefogását zászlajára tűző szervezet figyelmét , hogy az általa mostanában erőteljesen szorgalmazott kettős állampolgárság ügyében a kritériumként megjelölt huszonöt százaléknyi magyar vér igazolása bizony Zrínyi Ilona , Liszt Ferenc mellett még magának Petőfi Sándornak sem sikerülhetne ...
világ_n_2_fold	5	Az Egyesült Államok és a világ távközlési piacát megbolygató üzletkötési hullám a múlt héten is folytatódott : az amerikai AT&T és a British Telecom nemzetközi tevékenységének egyesítésére vegyes vállalatot alapít , a Bell Atlantic és a GTE pedig fúziójával az USA legtöbb előfizetővel rendelkező telefontársaságát akarja létrehozni .
világ_n_2_fold	24	Valóságos médiabirodalommá vált az egykori közszolgáltató francia Vivendi , miután a minap a kanadai Seagram bekebelezésével megszerezte a hollywoodi Universal stúdiót , valamint a világ legnagyobb zenekiadóját .
világ_n_2_fold	1	A világ második söripari óriásává vált a brüsszeli központú Interbrew , miután mindössze néhány hét leforgása alatt felvásárolta a második és a harmadik legnagyobb brit sörgyárat .
világ_n_2_fold	1	A világ vezető luxuscikkgyártóját , az LVMH-t az utóbbi másfél évtizedben patinás vállalkozások felvásárlásával birodalommá fejlesztő Bernard Arnault francia üzletember szakított eddigi stratégiájával , s az utóbbi időben elsősorban elektronikus kereskedéssel foglalkozó cégekbe fektet .
világ_n_1_valosag	11	Templomot építeni persze nem egyszerű építési program , igaz , a világból kihasítandó szent tér képzése sem csupán specialistává avatott mesteremberek - például a szabadkőművesek - titka .
világ_n_6_tulajdonsagok	16	Jó párat kiemelhetnék , például a zalaegerszegi városközpontot , de sok-sok apróbb-nagyobb munka övezi még a világomat , miközben az igazi boldogságot most a hannoveri Expo magyar pavilonja és a Nemzeti terve nyújtja nekem .
világ_n_1_valosag	14	A Fidesz egyfős belső ellenzékének , Tölgyessy Péternek a szavaival : egy új virtuális világot .
világ_n_2_fold	41	Elemzők szerint a választók az eddigi reformer kormánykoalíciót elsősorban azért büntették , mert ígéretei ellenére képtelen volt a lakosság számára is érezhető gazdasági fellendülést elérni , ehelyett csak a nemzetközi pénzintézetek által követelt megszorító intézkedések hatásai érezhetőek , s Mongólia a világ egyik legszegényebb állama maradt .
világ_n_2_fold	12	A Nabisco Holdings bekebelezésével a Philip Morris konszern megerősítette második helyét a világ élelmiszeripari vállalatai között , s egyben lezárta az utóbbi másfél évtized legkalandosabb vállalati történetét , amely az RJR Nabisco létrejöttével kezdődött , s a mostani ügylettel ért véget .
világ_n_2_fold	1	A világ második legnagyobb autógyártójaként jegyzett Ford azért nemcsak nevető harmadikként győzött , hanem ajánlatának nagyságával , no meg azzal , hogy a bírálóbizottság elégedett a Ford által a korábbi években felvásárolt külföldi autógyártóknál , elsősorban a brit Jaguarnál és a svéd Volvónál elért eredményekkel .
világ_n_2_fold	55	De azért is , mert a kivitelező - az Öresundkonsortiet , fele-fele arányban dán és svéd állami építőipari cégek és bankok részvételével alakult konzorcium - alvállalkozói között számos európai vállalat jutott szerephez az építésben : a francia Dumez útépítéssel , a német Hochtief hídszereléssel , a spanyol Dragados acél hídszerkezetekkel , a holland Nedam a világ legnagyobb úszódarujával , a brit John Laing speciális mérési eszközeivel járult hozzá a műhöz .
világ_n_2_fold	6	A tiltott ajzószerek kis híján a világ legkeményebb kerékpáros körversenyének kimúlását okozták .
világ_n_2_fold	7	Az is fontos mozzanat , hogy a világ iparilag fejlett országaiban dolgozó sok izraeli tudós és mérnök csatlakozott a csúcsiparágak újonnan startolt hazai vállalkozásaihoz .
világ_n_2_fold	6	A júniusi és júliusi hétvégék a világ különböző nagyvárosaiban a melegfesztiváloktól hangosak .
világ_n_2_fold	40	Az Experience Music Project viszont tisztelgés az Allen által félistenként imádott Jimi Hendrix előtt , akinek a woodstocki fesztiválon használt legendás Fender Stratocaster gitárja is megtalálható a kiállított gyűjteményben , amelyet a 28 milliárdos vagyonával a Forbes legfrissebb listáján a világ harmadik leggazdagabb emberének besorolt Microsoft-mogul vásárolt össze .
világ_n_5_hasonlo	4	A film viszont más világ .
világ_n_4_emberiseg	5	Szorongással vegyes lelkesedéssel fogadta a világ a bejelentést : lényegében befejeződött az ember biológiai létezését irányító géntérkép megrajzolása .
világ_n_2_fold	54	A 2000. évi megemlékezési ünnepségeket szervező millenniumi bizottság ügyvezető igazgatója , Júlíus Hafstein a kereszténység felvételének fő motívumairól a HVG munkatársának nyilatkozva elismerte ugyan az említett norvég hatást , ám kitartott amellett , az izlandiak ugyanakkor számos európai kapcsolatuknak köszönhetően akkor már jó ideje felismerték , hogy valami alapvető változás megy végbe körülöttük a világban , s ennek megfelelően hozták meg döntésüket , amely egyszerre volt politikai , vallási és kulturális .
világ_n_2_fold	9	Tény , a holland érdekeltségű G4 - amely a világ tíz legnagyobb biztonságtechnikai cégcsoportjához tartozik - dolgozói szinte egy időben , éppen az év végi ünnepek és a dátumváltás okozta megnövekedett pénzforgalom idején pártoltak át a konkurenciához , távozásukkal nehéz helyzetbe hozva régi cégüket .
világ_n_6_tulajdonsagok	26	Ehhez képest Orbán egyre inkább azonosulni látszik kisebbik koalíciós partnere történelemszemléletével , amelyről 1992-ben még úgy nyilatkozott , hogy az MDF egy olyan elkorhadt , régi világot képvisel , ami soha többé nem fog Magyarországra visszatérni .
világ_n_2_fold	35	Az észak-amerikai vállalatok az idén a tavalyinál 14 százalékkal többet , 8 , 7 milliárd dollárt költenek majd szponzorálásra - állapította meg jelentésében a chicagói székhelyű IEG Inc . , amely 1982 óta követi a világ cégeinek ilyen tevékenységét .
világ_n_2_fold	23	Átfogó külpolitikai programot eddig csak Gore hirdetett meg a Nemzetközi Sajtóintézet bostoni kongresszusán májusban mondott beszédében , de az sem volt egyéb a világ válsággócainak katalógusszerű felsorolásánál és Amerika mint egyedüli szuperhatalom magasztalásánál , illetve ebből eredő feladatainak hangsúlyozásánál .
világ_n_2_fold	9	Például valakik engedélyezték , hogy ez az ország a világ egyik pornófilmgyártó centrumává váljon , s ezzel elérték , hogy az alacsony nívójú kaszinó - és szexturizmus lendüljön fel .
világ_n_2_fold	21	Kiss József oboista a zenészek érdekképviselőjeként a HVG-nek elmondta , az NF zenészeinek többsége szerint a minősítésnek ezzel a rendszerével a világ bármely zenekara ezt a bukási arányt produkálta volna .
világ_n_7_let	23	Ekkor vette fel a nem különösebben fantáziadús nevet Németország harmadik legnagyobb ipari óriása , amely azonban de_facto a múlt év szeptemberében jött a világra , akkor született meg a megállapodás a fúzióról a Veba és a Viag között ( HVG , 1999._október_9. ) .
világ_n_2_fold	11	A Microsofttal szemben első fokon nyertes amerikai igazságügy-minisztérium a minap a világ két legnagyobb hitelkártya-hálózatát működtető Visát , illetve MasterCardot azzal vádolta meg , hogy a versenytársaikat kiszorító gyakorlatot követnek .
világ_n_2_fold	17	Vagyis a már megnőtt légköri koncentráció csak évtizedek múlva kezdene csökkenni még akkor is , ha a világon mindenhol erőteljesen visszafognák e gázok kibocsátását .
világ_n_2_fold	18	Mindazonáltal való igaz , a fesztivál ma inkább hasonlít egy rendkívül jól organizált kulturális expóra , mintsem a világ legtekintélyesebb színházi seregszemléjére .
világ_n_4_emberiseg	29	Az elnök felvetette probléma , illetve az írókollektíva által végül ennek alapján kidolgozott könyv lényegében arról szólt , hogyan sikerülhet egy gazdag embernek úgy eltüntetnie magát , hogy a világ azt higgye : meghalt .
világ_n_2_fold	29	A TT - állítják magukról - profi cég : ötvenfős szakértői gárdával tevékenykedik , és bírja az osztrák tőkepiaci felügyelet engedélyét arra , hogy a bécsi tőzsdén kívül a világ neves határidős piacain is kereskedjék , ám e licenc meglétéről a magyar kliensek aligha tudnak meggyőződni .
világ_n_2_fold	4	A Visa jelenleg a világ legelterjedtebb hitelkártyája , amelynek különböző fajtáiból több , mint 800 millió van forgalomban , s azokat 16 millió helyén fogadják el .
világ_n_5_hasonlo	5	Arafatnak fél szemmel a muszlim világra is figyelnie kell .
világ_n_4_emberiseg	24	Hasonló véleményt képviselt az Oxfam nevű segélyszervezet egyik vezetője , Phil Twyford is , aki szerint a legfejlettebb országok különféle píárprogramokkal igyekeznek elterelni a világ figyelmét az adósságválságról .
világ_n_5_hasonlo	16	Románia - írja Tóth - két fél ország a Kárpátok két oldalán , két eléggé különböző világ .
világ_n_2_fold	14	Mindez azért rendkívül fontos a három éve a Swiss Bank Corporation bekebelezésével mérlegfőösszegben a világ második legnagyobb pénzintézetévé előrukkolt , 50 ezer alkalmazottat foglalkoztató UBS számára , mert tavaly a két legfontosabb , a magánbanki és a vagyonkezelői tevékenysége alulteljesített .
világ_n_2_fold	52	A jelentés véletlen túladagolásnak minősítette az esetet , amely önmagában nem keltett volna nagy érdeklődést , ha Hughes nem annak a Herbalife nevű amerikai cégnek lett volna az alapítója és elnök-vezérigazgatója , amely az egészséges életmódot hirdeti , s a rivális Amway által is alkalmazott multi-level-marketing ( MLM ) módszerével terjeszti a világ 49 országában fogyasztószereit , gyógynövényalapú készítményeit és kozmetikai cikkeit .
világ_n_2_fold	23	Az ING 30 milliós ügyfélköre a két vásárlás után 50 milliósra bővül , díjbevétele 27 milliárd dollárról 39 milliárdra ugrik , s a világ 11. legnagyobb vagyonkezelője lesz , 467 milliárd dollár felett rendelkezve .
világ_n_2_fold	18	Lengyelországban egy évtizeddel a rendszerváltás után kialakult már egy olyan nagytőkésréteg , amelyből hárman-négyen ott lehetnének akár a világ ötszáz leggazdagabb személyiségét felsoroló amerikai Forbes magazin listáján a harmadik százas csoportban - állítja a Wprost lengyel politikai hetilap egyik vezetője .
világ_n_2_fold	11	Mozgalma ekkor lendült fel , 80 ezer példányban kelt el A világ nem áru címmel megjelent globalizációellenes könyve .
világ_n_1_valosag	52	Hogy lehet a munkásszolidaritás világszerte ma is érvényes szimbólumát , az ötágú vörös csillagot ugyanúgy kezelni , mint a horogkeresztet , annak a rasszista eszmének a jelképét , amely azt hirdette , hogy a más fajhoz tartozó férfiak , nők , gyerekek - bármilyenek is egyébként , és bármit gondolnak is a világról - alsóbbrendűek , és kezelésük ennek megfelelő legyen , egészen az Endlösungig .
világ_n_2_fold	3	A Oneline a világ legnagyobb magánkézben lévő energiaszolgáltatójához , a Veba és a Viag júniusi egyesüléséből létrejött E.on konszernhez tartozó , hannoveri székhelyű PreussenElektra AG érdekeltsége , amely termékét a saját többségi tulajdonában lévő alsó-szászországi Avacon AG útján készül eljuttatni a fogyasztókhoz .
világ_n_4_emberiseg	18	A napokban Kanadában befejeződött Neutrino 2000 konferencia résztvevői azzal a jóleső tudattal indulhattak haza , hogy az egész világ az ő egyik fontos kutatási területükről beszél .
világ_n_2_fold	5	Szabó István legutóbbi , a világ számos pontján sikerrel vetített filmje a magyar viszonyokat nem ismerő nézőknek nyilván általánosságban veti fel az azonosulási kényszer és az önazonosság megőrzésének dilemmáját .
világ_n_6_tulajdonsagok	4	Ezt a békés polgári világot szeretné viszszahozni Orbán Viktor , derült ki a miniszterelnöknek egy múlt heti labdarúgófórumon elmondott beszédéből , ahol a futballban érdekelt sportolók és üzletemberek - egyebek mellett egy másik Esterházy , az egykori élfocista és sportbefektető Márton - jelenlétében a kormányfő azt fejtegette : Szeretnénk , ha a középosztály visszaszokna a pályákra ; ha újra szép nyugodt vasárnapi családi program lenne a meccsek látogatása .
világ_n_4_emberiseg	6	Tizenhárom év múlva , 2010-ben a világ belesodródik a harmadik világháborúba .
világ_n_5_hasonlo	7	A bonus-malus kötelező fenntartásának a liberalizált díjak világában az az értelme - mutatott rá Csurgó Ottó - , hogy új ügyfél jelentkezése esetén is lesz hiteles információja a biztosítónak a gépjárművezető előéletéről .
világ_n_4_emberiseg	9	Akkor viszont felszabadultam , s bebizonyíthattam magamnak és a világnak , hogy képes vagyok nagyszabású feladatok ellátására .
világ_n_2_fold	34	Márpedig Clinton amerikai elnök a múlt pénteken nyomatékosan figyelmeztette a feleket , az egyoldalú akciók megtorpedózhatják a békefolyamatot , aminek - mint mondta - beláthatatlan következményei lehetnek nemcsak a Közel-Keleten , hanem az egész világon .
világ_n_2_fold	7	Felháborodva vette tudomásul Bernard Arnault , a világ legnagyobb luxuscikkgyártójának , a Louis Vuitton Moët Hennessynek ( LVMH ) az elnöke , hogy a brit távközlési Vodafone Airtouch az ő legfőbb riválisának , a svájci Richemont cégnek adta el a múlt héten luxusóra-ipari érdekeltségét , a három világhírű óragyártót birtokló Les Manufactures Horloges ( LMH ) céget .
világ_n_2_fold	10	Bármi történt is , a katasztrófa ismét reflektorfénybe állította a világ egyik legbiztonságosabb repülőgépének tekintett Concorde történetét , de még inkább a szuperszonikus utasszállító repülőgépek jövőjét .
világ_n_2_fold	10	Hajlott kora ellenére tud mindenről , ami Londonban és a világban zajlik , bár a legjobban a lóverseny érdekli - évente legalább tízszer kint van az ascoti futamokon - , valamint két kutyusa , Minnie és Rush .
világ_n_2_fold	6	HVG 2000/31 . szám 2000._augusztus_5. A világ legdrágább focistája
világ_n_5_hasonlo	10	Néhány éve azonban mindez már nem tisztán a tudományos fantasztikum világába tartozik , hiszen a szigorúan titkos katonai kutatásokról szóló szórványos jelentések szerint amerikai kutatók jó ideje a fizika eddig kevéssé feltárt területein kalandoznak , s 1997-ben egy víz alatti lövedékkel sikerült túllépni a hangsebességet , vagyis - víz alatt - másodpercenkénti 1500 métert .
világ_n_7_let	12	Ha egy gyermeket teljes elszigeteltségben nevelnek , hiába jön egészséges idegrendszerrel a világra , szellemileg visszamaradott lesz , még beszélni sem tanul meg .
világ_n_2_fold	7	A csarnok mélyén sok száz , a világ minden tájáról összegyűlt , alig huszonéves ifjú nyüzsög a kábelek , képernyők és számítógépek alkotta rengetegben .
világ_n_2_fold	50	Közvetlen bizonyíték nincs Laden ellen - egy nyugalomba vonult CIA-ügynök szerint ha például ma New Yorkba érkezne , az FBI aligha tartóztathatná le - , tény azonban , hogy Laden a Perzsa-öbölben állomásozó amerikai haderőt keresztes csapatoknak nevezi , s az ABC televíziónak idén februárban adott interjújában az amerikaiakat a világ legnagyobb tolvajainak és terroristáinak titulálta .
világ_n_2_fold	4	Pedig az ITD a világ nyolc városában , egyebek közt Pekingben és Torontóban , január óta pedig - az önálló MT-képviselet megszűntével - Kijevben is ellátja a turizmus képviseletét .
világ_n_5_hasonlo	15	Vállalatként nem igazán működik , bevétele nincs , mégis a feje tetejére állította az internetes világot a Napster , amely egy zenei felvételek ingyenes csereberéjére alkalmas fájlmegosztó hálózatot üzemeltet .
világ_n_2_fold	6	HVG 2000/32 . szám 2000._augusztus_12. A világ milliárdosai
világ_n_2_fold	4	Június 28-án Genfben a világ motorsportját irányító szervezet , a hetven ország képviselőit tömörítő Nemzetközi Automobil-szövetség ( FIA ) rendkívüli közgyűlésén a küldöttek egyhangúan szavazták meg a napirenden szereplő egyetlen határozati javaslatot : 2110 végéig átengedték Bernie Ecclestone-nak a Forma-1-es versenyek kereskedelmi jogainak kiaknázását .
világ_n_2_fold	35	Az ily módon létrejövő , 750 milliárd eurós ( 1 euró = 260 forint ) mérlegfőösszegű bank a német piacon a Deutsche Bank után a második legnagyobb lehetne , és előkelő helyet foglalna el a világ tíz legnagyobb pénzintézetének rangsorában is .
világ_n_7_let	26	Az engedékeny hangon kezdett beszéd azonban egy ponton ellentétébe csapott át , az önfegyelméről ismert Kádár többször is kifakadt : Szabad , hogy egy anya szüljön világra egy olyan embert , aki a munkásosztály forradalmi pártjával ezt megteheti ?
világ_n_2_fold	6	HVG 2000/32 . szám 2000._augusztus_12. A világ és a szegénység
világ_n_2_fold	1	A világ egyik legrégebben ismert betegsége - amely a 19. század derekán az egyik legveszedelmesebb fertőzésnek számított - elsősorban a biológiaifegyver-gyártókat és az ilyen támadásokra felkészülni igyekvő katonai szakértőket foglalkoztatja .
világ_n_2_fold	26	Ugyanaz évben az atlantai olimpia sem róla szól , nem így az 1997-es budapesti világbajnokság , ahol a hazai pálya előnyeit is kihasználva ő lesz a világ az évi legjobbja .
világ_n_5_hasonlo	24	Izrael elszigetelésének céljával az arab kormányok még a hetvenes évek elején azzal próbálták magukhoz édesgetni az afrikai országokat , hogy az iszlámot a harmadik világ elnyomottjainak mannájaként kezdték hirdetni .
világ_n_2_fold	24	Azóta az arányok sokat javultak , s bár Zimbabwéban az 1979 és 1985 közötti járványokban tízezer ember fertőződött meg anthraxszal , manapság az egész világon évente átlagosan 2 ezer esetet tartanak nyilván .
világ_n_2_fold	3	Összehozták már a világ legnagyobb szupermarketláncát birtokló amerikai Wal-Marttal , hírbe keverték az európai piacvezető francia Carrefourral , de még az is elterjedt , hogy a brit Tescóval áll össze .
világ_n_5_hasonlo	30	A Gutenberg-galaxist egyre jobban felforgatja az internet terjedése és a számítástechnika eluralkodása : az újságok digitalizálása már járt útnak számít , ám a könyvek terén még most alakul az elektronikus világ .
világ_n_2_fold	28	S bár a már említett Panati arról nem bír tudomással , ki volt az első hamburgeres az Újvilágban , annyi bizonyos , hogy e tatár eledelre alapoztatott a világ első gyorsétteremlánca , az 1921-ben alapított White Castle .
világ_n_2_fold	9	- Most a zámolyi cigányokat képviseli Strasbourgban és a világban .
világ_n_2_fold	34	Magyarországnak nem maradt más , mint a Szent István-i keresztény állameszme hirdetése , amelynek legnagyobb szabású megünneplésére 1938-ban , Szent István halálának 900. évfordulóján került sor ( abban az évben Magyarországon rendezték meg a világ katolikusainak nagy ünnepét , az eucharisztikus kongresszust is ) .
világ_n_2_fold	15	A biztonsági fémcsík anyagaként 0 , 7 milligramm 22 karátos aranyat is tartalmazó aranyforint a világon egyedülálló a sárga fém fölhasználásában .
világ_n_5_hasonlo	9	HVG 2000/34 . szám 2000._augusztus_26. Arafat és az arab világ
világ_n_2_fold	24	A Bridgestone 1988-ban 2 , 6 milliárd dollárt adott - az olasz Pirellit túllicitálva - a Firestone-ért , amelyet a néhány évtizeddel korábban a világ autógumi-gyártása központjának számító Akronból a Tennessee állambeli Nashville-be költöztetett . 1990-1991-ben a Firestone összesen 750 millió dollár veszteséget halmozott föl , majd a Bridgestone a következő tíz évben 1 , 5 milliárd dollárt költött a termelés korszerűsítésére .
világ_n_5_hasonlo	42	Az égbekiáltó viszontagságok , mint az ma már jól ismert , a második világháború idején még égbekiáltóbbak lettek , ám az említett Örkény-művet sok-sok évig mégsem követte , követhette irodalmi feldolgozás , hiszen maga a ( szovjet ) hadifogság és a gulág világa is jószerével a tabu témák közé került .
világ_n_5_hasonlo	40	A kilencvenes évek elején végzett kutatások óta növekszik annak valószínűsége , hogy a szennyező gázokból ( például kén-dioxid , szerves vegyületek ) származó aeroszol részecskék hűtik a talaj közeli levegőt - utalt egy új momentumra Mészáros Ernő klimatológus a Természet Világában két éve megjelent tanulmányában .
világ_n_2_fold	4	Megindult a társkeresés a világ szeszpiacán .
világ_n_2_fold	12	Mindez együtt jellemezte a 2 , 5 milliárd dollárra becsült vagyonával a világ leggazdagabb emberei közé sorolt Harry Frederick Oppenheimert , aki augusztus 19-én , 91 éves korában hunyt el egy johannesburgi kórházban .
világ_n_2_fold	26	Augusztus 20-án , a jubileumi Szentév keretébe iktatott katolikus ifjúsági világtalálkozó záróeseményén , a Róma melletti Tor Vergata egyetemi városban rendezett közös virrasztáson és misén a világ 160 országából érkezett 2 millió fiatal hallgatta a 37 Celsius-fokos hőségben a pápa szavait .
világ_n_5_hasonlo	24	Komolyabb elemzést kíván , hogy a netpolgároknak valóban van -e némi lelkifurdalásuk , vagy Uhrin Benedek kizárólag kellék , az egyre fullasztóbb , megcsinált világ elleni tiltakozás eszköze .
világ_n_2_fold	24	A 690 millió ausztrál dollárért - nagyobbrészt magánbefektetők pénzéből , illetve a város 124 millió dolláros hozzájárulásával - három év alatt emelt stadion a világ legnagyobb ilyen jellegű létesítménye : a 110 ezer néző karéjában négy Boeing-747-es Jumbo repülőgép férne el .
világ_n_2_fold	4	A férfiak között a világ legjobb trampolinistájának a világbajnoki cím védőjét , az orosz Alekszandr Moszkalenkót , legnagyobb vetélytársának pedig jó barátját , az ukrán Dmitrij Poliarucsot tartják , ám kettejük versenyébe talán beleszólhat az utóbbi volt edzője , Nyikolaj Zsuralev által felkészített ausztrál Ji Wallace is .
világ_n_5_hasonlo	38	Kétségem sincs afelől , hogy lesznek doppingcsalások az olimpián , s hogy a szerekkel visszaélő versenyzők érmeket is fognak nyerni - jelentette ki júliusban egy sajtókonferencián Terry Gathercole , az ausztrál úszószövetség elnöke , akinek szavait a sport világában komolyan szokták venni .
világ_n_5_hasonlo	6	E fogás azóta a kereskedelmi rádiós világban általánossá lett .
világ_n_2_fold	21	Úgy fest , a válasz másik része valóban azzal függ össze , hogy Washington az eddiginél több figyelmet kíván szentelni a világ legszegényebb kontinensének .
világ_n_4_emberiseg	9	Az 1992-es olimpiát rendező Barcelona városvezetése szintén elsősorban a világ előtti bemutatkozást tartotta az olimpia legfőbb céljának .
világ_n_4_emberiseg	1	A világ tőzsdei pánikját fokozta az az utóbb hivatalosan cáfolt híresztelés , hogy Indonézia fizetésképtelenné vált .
világ_n_2_fold	9	A Homebush Bayben felállított nemzetközi televíziós központ lesz a világ legnagyobb tévéállomása : a 80 millió dollárért megépült komplexum tíz futballpálya területét foglalja el .
világ_n_2_fold	7	Egykor arról ábrándozott ugyanis , hogy a világ legnagyobb vállalatává fejleszti az általa 1947-ben létrehozott , egy kis autószervizből évtizedek alatt nemzetközi méretekben is vezető céggé emelt Hyundait , most pedig végig kell néznie , ahogy az darabokra hullik , s még a hazai első helyet is át kell engednie az örök rivális Samsungnak .
világ_n_7_let	17	Ebben leszögezik : kifejezetten kísérleti célra tilos embriókat termelni , ugyanakkor a testen kívüli megtermékenyítéssel , lombikbébik világra segítésével foglalkozó klinikákon keletkező felesleges embriók felhasználhatók - a donorok beleegyezésével , de szigorúan anyagi ellenszolgáltatás nélkül .
világ_n_4_emberiseg	4	Az imperializmus bemagyarázza a világnak , hogy az összes szocialista ország ideges , bajban van , kényszerül valamiket csinálni - tért rá , mintegy mellékesen , a lengyel eseményekkel kapcsolatos ügyekre 1980 októberében a Magyar Szocialista Munkáspárt ( MSZMP ) központi bizottságának ( kb ) ülésén a párt első titkára , Kádár János .
világ_n_2_fold	4	Néhány nap múlva a világ legnagyobb sportcsillagai számára eljön az igazság pillanata : kiderül , milyen eredményt hoz a jelentős fizikai , tudományos , anyagi erőfeszítést felemésztő olimpiai felkészülés-felkészítés .
világ_n_2_fold	38	A katolikus egyház az elmúlt két évszázad talán két legellentétesebb felfogású és szerepű pápáját avatta boldoggá múlt vasárnap Rómában : a liberális modernizáció ellen harcoló , a pápai csalatkozhatatlanság dogmáját meghirdető IX. Piust és az egyházat a modern világhoz igazítani igyekvő , máig ható reformszellemet hozó XXIII .
világ_n_2_fold	1	A világ legnagyobb olajfehasználójának számító amerikai gazdaság azonban már nem függ az OPEC piaci viselkedésétől , a csúcstechnológiai ipar kerekeit nem kell olajjal gyors mozgásra bírni - nyugtatgatták Washingtonban azokat , akik attól tartanak , a nyersolaj árának emelkedése újabb recessziót okoz , ami aztán az USA meghatározó szerepe miatt az egész világgazdaságra átterjed .
világ_n_2_fold	1	A világ gazdasági , szociális , sőt egészségügyi bajainak orvoslására is ígéretet tettek az ENSZ múlt heti millenniumi közgyűlésének résztvevői , ám kérdés , hogy a világszervezetnek lesznek -e eszközei e célok megvalósítására .
világ_n_2_fold	17	A több mint két évszázados múltra visszatekintő Londoni Értéktőzsde ( LSE ) brókerei s a valaha a világ pénzügyi központjának számító City elegáns bankárai néhány éve nem gondolták volna , hogy a lesajnált frankfurti börze egyszer az LSE egyenrangú fúziós partnere lesz .
világ_n_2_fold	16	Megfigyelők szerint ugyanis Ebner nem titkolt célja , hogy az utóbbi évek fúziós lázából kimaradva a világ egyetlen pártában maradt gyógyszergyártójának számító Roche-t összehozza a tavaly a német Hoechst , illetve a francia Rhone-Poulenc gyógyszer - és agrárvegyipari tevékenységének összeolvadásából létrejött , strasbourgi székhelyű Aventisszal .
világ_n_2_fold	35	A nemzetközi tőkepiacok rendületlenül kitartanak eddigi értékítéletük mellett : az amerikai és nyomukban a brit cégek térnyerésének a folytatódásáról , illetve a japánok erőteljes visszaszorulásáról tanúskodik a genfi székhelyű Morgan Stanley Capital International által a világ legértékesebb vállalatairól nemrégiben közölt elemzés .
világ_n_5_hasonlo	47	Arra a kérdésre , miért nem fért be egy ilyen bő programba , több mint 150 film közé a magyar filmgyártás egyetlen munkája sem , Barbera azt válaszolta : A magyar film a hetvenes és a nyolcvanas években nemzetközileg is kiemelkedő szintű volt , hírt adott egy világról .
világ_n_2_fold	3	( Az egész világon is tucatnál kevesebb azon sebészcsoportok száma , amelyek képesek ilyen bonyolult , egyedi problémákat felvető beavatkozások elvégzésére .
világ_n_2_fold	1	A világ leggazdagabb s pénzügyileg legsikeresebb klubjának tartott , szintén angol Manchester United nemrég egyetlen nap alatt 25 millió fontot vesztett az értékéből a londoni tőzsdén , Amszterdamban pedig a helyi sztárcsapat , az Ajax papírja került lejtőre .
világ_n_5_hasonlo	55	Ennek végső és meglehetősen tragikus tükröződése több , emberéletet követelő merénylet : Boros Tamás két évvel ezelőtti felrobbantása , Prisztás József , Döcher György , Seres Zoltán demonstratív módon végrehajtott agyonlövése mind azt tükrözi , hogy viszonylag csekély súlyú priuszuk vagy éppenséggel büntetlen előéletük ellenére korántsem jelentéktelen szereplői lehettek a legalitás határát időnként átlépő üzleti világnak .
világ_n_2_fold	10	A szakma a szórakoztatóipar kedvenc témája , hiszen sehol a világon nincs annyi ügyvéd , mint az USA-ban ; New Yorkban és környékén annyian praktizálnak , mint egész Japánban .
világ_n_2_fold	5	A kivonulók között volt a világ élvonalába tartozó Debevoise & Plimpton , a Shearman & Sterling , a Skadden & Arps .
világ_n_5_hasonlo	22	Immár tapasztalatai általánosítására is hajlandó : Kezdő bűnözők kézikönyve címmel kiadásra vár egy kötete a nyomozók trükkjeiről , a fogdák , börtönök világáról .
világ_n_4_emberiseg	2	Miközben a világ lassan már a héten kezdődő ötkarikás játékok várható érdekességeivel és az eredmények latolgatásával foglalkozik , érdemes egy pillantást vetni a legutóbbi ausztráliai , az 1956-os melbourne-i olimpia magyar vonatkozásaira is .
világ_n_2_fold	31	Ebből a választékból pedig kérdés , hogy egy modernista vagy konzervatív , olasz , netán európai , esetleg afrikai vagy latin-amerikai új római püspök - egyháza nevében - miként közelít a világ kereszténységéhez : testvérként , avagy inkább szigorú anyaként ?
világ_n_2_fold	6	A texasi Joe Jamailt tartják a világ leggazdagabb ügyvédjének , vagyona becslések szerint eléri az 1 , 2 milliárd dollárt .
világ_n_2_fold	16	Sokan azt is remélik , hogy az ügy révén a nemzetközi bűnüldöző szervek végre bekeríthetik a világ egyik legkiterjedtebb pénzmosó , kábítószer - és fegyverforgalmazó , prostituáltközvetítő , csempészettel és zsarolással is foglalkozó illegális szervezetének , a Kelet-Európában hídfőállást fenntartó orosz , úgynevezett szolncevói maffiának néhány főkolomposát , akiknek számláját a feltételezések szerint - közvetve vagy közvetlenül - gyilkosságok tucatjai terhelik .
világ_n_4_emberiseg	14	De a katasztrófa első három napjában , amikor a média közvetítésével már az egész világ tudott a balesetről , az elsüllyedt házakról , kizárólag önkéntes tűzoltók végezték a mentést .
világ_n_2_fold	8	A Morgan viszont az amerikai nagyvállalatok és a világ gazdag emberei patinás pénzintézetének számít , bár az utóbbi másfél évtizedben igyekezett befektetési banki üzletágát is kiépíteni , mostani partnerénél több sikerrel .
világ_n_4_emberiseg	16	Az épület tervét 1996-ban az akkori miniszterelnök-helyettes , Michael Heseltine terjesztette a kormány elé , nemcsak világra szóló látványosságot ígérve , hanem a kiszemelt helyszín , a délkelet-londoni Greenwich-félsziget újraélesztését , fejlesztését is kilátásba helyezve .
világ_n_2_fold	9	A Picasso-művek kiállítása , értékesítése biztos üzlet : a világ aukciókon elkelt legdrágább festményeinek listáján a 6-10 . helyeket Picasso remekei foglalják el - a Pierette esküvőjétől az Álomon át egészen az Akt fekete széken című alkotásig - , 51 , 7 millió és a 45 , 1 millió dolláros érték között .
világ_n_2_fold	18	A nyolcvanadik évében járó mester közel negyven éve szervez nyaranta rangos zenei fesztiválokat , hegedűversenyt és mesterkurzusokat a világ minden tájáról idelátogató muzsikusoknak és zenerajongóknak .
világ_n_5_hasonlo	7	HVG 2000/38 . szám 2000._szeptember_23. Az üzletkötők világa
világ_n_2_fold	6	Kik és mit biztosítottak elsőként a világon ?
világ_n_4_emberiseg	1	A világot hetek óta izgalomban tartó üzemanyagár-emelkedéssel kapcsolatos lázas adótartalom-számítgatás közben kevesen gondolnak arra , hogy volt idő , amikor a mozgékony emberi elméknek azon kellett gondolkodniuk , hogyan tartsák életben a jövő nélkülinek látszó olajbányászatot , valamilyen ígéretes szerepet találva az olajból készült és egyszeriben feleslegesnek látszó petróleumnak , majd az addig jószerével kiöntött benzinnek .
világ_n_6_tulajdonsagok	14	Mindazonáltal megfontolandóak Jens Reich nem ünneprontásnak , inkább gondolatébresztőnek szánt kérdése : az igazság világában élnek -e már az egykor a hazugság közepén az igazság terjesztésére vállalkozók ?
világ_n_2_fold	16	A befektetők a különböző nemzetközi részvényalapok befektetési jegyeinek megvásárlásával már azt is eldönthetik , hogy a világ melyik táján szeretnék fialtatni a pénzüket .
világ_n_2_fold	15	A csalások többségét nem tudjuk megakadályozni , annyit tehetünk , hogy résen leszünk , s világgá kürtöljük , milyen szabálytalanságokat tapasztaltunk - mondta a HVG-nek Csedomir Jovanovics , a Szerbiai Demokratikus Ellenzék ( DOSZ ) kampánystábjának vezetője .
világ_n_5_hasonlo	30	A londoni The Economist hetilap háttér-kutatóintézete , az Economist Intelligence Unit és az Andersen Consulting menedzsment-tanácsadó világcég közelmúltban publikált tanulmánya szerint a pénzügyi szolgáltatók többsége igencsak ráérősen alkalmazkodik az internet világához .
világ_n_2_fold	4	Az akkor még a világ vezető hatalmának számító Nagy-Britannia tőkefölöslegének az Újvilágba áramoltatására 1861-ben Amerikába küldte 24 éves fiát , John Pierpont Morgant , aki New Yorkban megalapította a J. P. Morgan bankot .
világ_n_4_emberiseg	12	HVG : Önt a kortárs hegedűkompozíciók egyik legavatottabb tolmácsolójaként ismerte meg a világ , aki , ha kellett , még harcba is indult egy-egy merészebb modern darab előadásáért .
világ_n_2_fold	1	A világ Prágába sereglett pénzügyi vezetői láthatóan tartottak az ellenük szervezett demonstrációktól , mert már hét végi nyilatkozataikban is az utcának üzentek .
világ_n_7_let	6	A legutóbbi James Bond-film , A világ nem elég nyitó képsoraiban egy bomba üt tátongó lyukat a brit hírszerzés , az MI6 Temze-parti ultramodern központjának falán .
világ_n_2_fold	1	A világ legnagyobb autógyára , a General Motors ( GM ) részvényei április 30. és június 30. között 38 százalékot veszítettek értékükből , augusztus 18-án azonban egyetlen nap alatt 7 százalékot emelkedtek a New York-i értéktőzsdén .
világ_n_2_fold	20	Az , hogy egy ország tíz másodperc alatt ( körülbelül ennyi ideig mutat a tévé egy csapatot ) próbálja a világ 3 , 5 milliárd nézőjével megismertetni népi hagyományait , történelmi múltját , jelenét , sőt a jövőjét is ?
világ_n_2_fold	7	HVG 2000/39 . szám 2000._szeptember_30. Fúziók a világ járműiparában
világ_n_2_fold	7	A Lexus LS 430-as limuzinja jelenleg a világ legcsendesebb személygépkocsija ; hathengeres nagykocsija , a GS 300 pedig a legnagyobb német autóslap , az Auto Motor und Sport összehasonlító tesztjében a második helyen végzett , csak hajszálnyival maradva le a győztes BMW 5-östől .
világ_n_4_emberiseg	10	Igen ám , de a japánok meglepték őket és a világot is . 1958-tól ugyanis beindultak az első kísérletek a műholdas műsorszórásra , igaz , ezek még nem a bolygónk tengely körüli forgásával azonos sebességgel keringő , tehát látszólag a Föld egy adott pontja felett lebegő geostacionárius szatellitek voltak , így csupán 30-45 perces adást tettek lehetővé . 1963 februárjában azonban sikerült úgy szinkronizálni a részben japán pénzből épült , Syncom 1 névre keresztelt amerikai művi égitest pályáját , hogy folyamatosan fogadhassa , majd továbbküldhesse a tévéképeket - természetesen még Hamburgba , illetve Berlinbe .
világ_n_5_hasonlo	18	Az ekt-khez hasonló , vagyis a felek közötti peren kívüli egyezséget közvetítő testületek egyébként ma már a munka világában , a fogyasztóvédelemben és a családügyben is muködnek , s ezek eredményességére is hivatkozik az IM , amikor szakértői úgy vélik : az új eljárás révén hosszú és költséges pereket lehet majd megelőzni .
világ_n_2_fold	9	Tegyetek tanítványokká minden népeket , illetve Elmenvén széles e világra , hirdessétek az evangéliumot minden teremtésnek - fordult Jézus zsidó tanítványaihoz , közvetlenül mielőtt a keresztény , illetve a messiási zsidó hitvallás szerint a mennybe ment volna .
világ_n_2_fold	10	Erre pályázott ugyanis a Milford Holdings Ltd . , a világ legnagyobb gázkitermelője , az orosz Gazprom érdekeit is képviselve .
világ_n_2_fold	26	Csak részben sorolható az egyediautó-gyártók közé az 1959-ben alapított Marcos Cars Ltd . , amely a luxussportkocsik mellett versenyautókat is gyárt , utóbbiak ugyanis sehol a világon nem futószalagon készülnek .
világ_n_2_fold	22	A szalagokról 27 év alatt több mint 3 , 3 millió kis Polski került le , amelyekből közel 900 ezret exportáltak a világ 23 országába - még Indiába , Srí Lankára , Zaire-ba és Ausztráliába is jutott belőlük .
világ_n_2_fold	1	A világ 130 országában jelen lévő Schneider Electricnek jelenleg két magyarországi érdekeltsége van : a Prodax többségi tulajdonosává váló Hungária Villamossági Rt . tavalyi forgalma meghaladta a 11 milliárd forintot , a Merlin Gerin Zala Kft . pedig 5 milliárd forintos árbevételt ért el .
világ_n_2_fold	23	Izrael szerint a lázongást sok helyütt az Arafat vezette Fatah szította , s a palesztin vezető a képernyőkre került véres jelenetekkel akarja a világ közvéleményét a maga javára állítani .
világ_n_2_fold	10	Csúcstalálkozóval ünnepelte alapításának 40. évfordulóját a múlt héten Venezuelában a világ olajpiacára nagy hatással lévő OPEC .
világ_n_2_fold	4	A Microsoft mögött a világ második legnagyobb szoftvercége , az Oracle az internet kínálta lehetőséget kihasználva gyorsan növekszik , alapítóelnökének , Larry Ellisonnak a vagyona pedig megközelítette Bill Gatesét .
világ_n_4_emberiseg	36	Szembeszökő a párhuzam : az amerikaiak sydneyi küldöttségében talán a legnagyobb sztárnak számító 24 éves Marion Jones ígéretesen induló kosárlabdázó-pályafutást félbehagyva 1997-ben , egy évvel Hunterrel való megismerkedése után tért vissza az atlétikához , hogy rövidesen világra szóló eredményeket érjen el .
világ_n_2_fold	15	A vaskos kötet The Beatles Anthology címen e hét csütörtökön jelent meg egyszerre az egész világon - ami ebben az esetben főként a nyugat-európai országokat és a Egyesült Államokat jelenti - , 45-65 dolláros áron ( 1 dollár = 300 forint ) .
világ_n_5_hasonlo	10	Az olajárak kérdése gyakran csak az olajtermelőket és az iparosodott világot érintő témaként kerül szóba .
világ_n_2_fold	1	A világon azonban mintegy hatmillió bahái él , s vallásuk - az Encyclopaedia Britannica szerint - a földrajzi elterjedtséget tekintve második a kereszténység mögött , a zsidó vallást megelőzve .
világ_n_6_tulajdonsagok	5	Nem csoda , abban a világban , ahol 200 pengő fixszel már sokan könnyen gondoltak viccelni , a kis díjjal ezer , a nagy Baumgartennel pedig kisebb vagyonnal felérő 4 ezer pengőt vihetett haza a győztes .
világ_n_5_hasonlo	2	Az iszlám világ fővárosaiban Izrael-ellenes tüntetéseket tartottak , e hónap végén pedig rendkívüli csúcsértekezletet tart az Arab Liga .
világ_n_2_fold	9	A döntést szentesítő szerződést a napokban írták alá a világ legfejlettebbnek ítélt országait - köztük 1996 óta Magyarországot is - laza szervezetben összefogó OECD párizsi székhelyén , s ezzel Pozsony számára hónapokig , sőt évekig tartó bizonytalanság ért véget .
világ_n_2_fold	1	A világ ötödik legnagyobb reklámügynöksége jött létre a napokban a francia Publicis és a brit Saatchi & Saatchi fúziója révén .
világ_n_2_fold	6	Penney Co.-val , hogy áruházaikban a világ vezető szépségipari cégeihez hasonló pultot alakítanak ki az Avon-termékek számára .
világ_n_5_hasonlo	5	Jócskán megváltozhat a holland prostitúció világa , miután október 1-jén életbe lépett a legősibb mesterség játékszabályait rögzítő új törvény .
világ_n_5_hasonlo	24	Később érdemes lesz megfontolni , keressünk -e intézményi befektetőket , vagy továbbra is függetlenek maradjunk - fogalmaz Nagy Boldizsár , aki szerint az on-line világban egyáltalán nem ritka , hogy business angelek - ezt magyarra talán befektető angyalként lehet fordítani - magántőkéjükből áldoznak internetes vállalkozásokra .
világ_n_2_fold	15	Szerinte a médiát nem szerencsés üzleti alapon auditálni , erre kevés is a példa a világon .
világ_n_5_hasonlo	14	A módosítás mellett szólt , hogy - mint Hanák Péter fogalmazott - az informatika világában értelmezhetetlen a tízéves kötelezettséget jelentő előírás .
világ_n_2_fold	10	Csakhogy a virtuális videotéka egyelőre nem igazán terjedt el a világban , bejött viszont az ADSL a széles sávú internetes összeköttetés megvalósításában .
világ_n_2_fold	9	A Matáv ellenben arra hivatkozik , hogy a fejlett világban egyedülállóan éppen hogy kevés marad nála a távhívások árából .
világ_n_2_fold	6	Az Andersen Consulting , amelynek a világ számos országában van az internetes megjelenést , illetve vállalatok közötti internetes üzleti kapcsolatot ( business to business , rövidítve : B2B ) megvalósító cége , Magyarországon is belevágott ebbe .
világ_n_5_hasonlo	43	A robotok és a mesterséges intelligencia fejlesztését célzó kísérleteknek valószínűleg 5-10 év múlva lesz igazi hatásuk : ha robotjainkat sikerül élő mérnöki munka nélkül kifejleszteni , s a tömegtermeléssel lehetőség nyílik az egy egységre jutó termelési költségek leszorítására , létrejöhet az olcsó robotok világa - vélekedik Lipson , hozzátéve : Érdemesebb többféle , viszonylag buta , egyszerű környezetben tevékenykedő robotot építeni , mint sokféle munkára képes szerkezetet , vagy az emberre hasonlító , ugyancsak sokfunkciós masinát .
világ_n_2_fold	65	Az amerikai punk-rock egyik sikercsapata , az Offspring azt tervezte , hogy legújabb nagylemezét - hetente egy számot földobva - a november 14-ei hivatalos megjelenés előtt ingyenesen közzéteszi az interneten , az ott szabvánnyá vált MP3-as formátumban ; az e-mail címüket és más adataikat megadó hívek között az MTV zenetévé adásában 1 millió dolláros díjat sorsoltak volna ki , az Offspring pedig hozzájutott volna a világ legnagyobb digitális rajongói adatbázisához .
világ_n_5_hasonlo	11	Fentiek következtében sem a várhatóan körülötte kialakuló városrész XXI . századi világához , sem a budapesti karakterhez nem illeszkedik .
világ_n_2_fold	16	Az állam csak 1998. november végén kezdeményezte akkori , immár közel 70 százalékosra növelt tulajdoni részének világgá kürtölését , az erről szóló hirdetmény 1999 februárjában jelent meg a Cégközlönyben .
világ_n_2_fold	2	Aztán nekiindul világot látni : 1986-tól az ausztráliai Victoria állam csapatával a kontinensnyi ország bajnoka , majd az itáliai Comóba tempózik át , ahol állatorvosként is praktizálva játszik , majd edzősködik .
világ_n_2_fold	10	Amerikai és izraeli zászlók elégetésével színesített heves megmozdulások voltak a világ több , arab közösségek által lakott városában is , az Egyesült Államoktól egészen Ausztráliáig .
világ_n_2_fold	14	Az Ebola ellen nem létezik sem oltás , sem hatékony gyógyszer , még a világ legjobban felszerelt klinikáin is tíz betegből legfeljebb három marad életben .
világ_n_4_emberiseg	24	Ami adott esetben nem csupán a kormányzati munkát nehezíti meg , hanem Schüssel azon igyekezetét is , hogy a szalonképesség határain belül tartsa a világ előtt koalíciós partnerét .
világ_n_2_fold	5	A tőzsdei értékét tekintve a világ legnagyobb biztosítótársaságának minősülő , New York-i székhelyű American International Group Inc .
világ_n_5_hasonlo	4	Az arab és muszlim világ azonban elítélte az amerikaiak cowboymentalitását , s szakértők is megkérdőjelezik , hogy Washington valóban a legmegfelelőbb választ adta -e a kihívásra .
világ_n_2_fold	1	A világ vezető mobiltársaságának számító brit Vodafone Airtouch hosszas mérlegelés után a múlt héten fogadta el a 68 százalékban állami tulajdonban lévő olasz áramszolgáltató Enel 11 milliárd eurós vételi ajánlatát .
világ_n_2_fold	2	Összességében a világ minden tájáról hatvanezren próbáltak jogot nyerni a nagy-britanniai letelepedésre - 14 ezerrel többen , mint egy évvel korábban .
világ_n_2_fold	57	A legkönnyebb helyzetben alighanem az Európai Unión ( EU ) egyelőre kívül maradó , ám semlegességét a NATO-tagsággal feladó Norvégia van , hiszen az országhoz tartozó kontinentális talapzat alatt hatalmas olajkincs rejtőzik , aminek köszönhetően a 4 , 4 millió lakosú ország naponta 3 , 2 millió hordónyi olajat termel , s így most Szaúd-Arábia mögött a világ második legnagyobb olajexportőre .
világ_n_2_fold	38	A skandináv államok - közülük is elsősorban Svéd - és Finnország - úgy jó egy évtizede kezdtek előnyt kovácsolni hátrányos helyzetükből : a hatalmas , ritkán lakott térségekről és a hosszú , hideg telekről nevezetes országokban megteremtették a világ legfejlettebb információs társadalmait .
világ_n_4_emberiseg	18	Nyilván a Budapesten dolgozó diplomatáknak is lehetett benne részük , hogy a magyar forradalom kitörése váratlanul érte a világot .
világ_n_7_let	3	A főleg Soros-pénzekből világra segített kvázi szak ( csak olyanok nyerhettek-nyerhetnek felvételt ide , akik már hivatalosan is bölcsészek ; a felsőoktatási tájékoztatóban nem is hirdették-hirdetik meg a képzést ) mára valamelyest már bokrosodott is : Miskolcon , Pécsett , Debrecenben és Szegeden is létezik már ilyen szakirány .
világ_n_7_let	9	- Igaz is : nem csupán tévé van a világon .
világ_n_2_fold	44	Szerintük a júliusi Camp David-i béketárgyalások során Barak izraeli miniszterelnök példátlan engedményeket kínált Arafatnak , aki azonban nem tudta elfogadni , hogy követeléseinek nem 100 , hanem csak a 90 százaléka teljesült , s azt is zokon vette , hogy hosszú idő után a világ közvéleményének szemében ő tűnhetett föl a megállapodás kerékkötőjének .
világ_n_2_fold	19	A baltiak erre azt állítják : szó sincs elfordulásról , mindössze annyi történik , hogy igyekszenek megtalálni helyüket a világban .
világ_n_4_emberiseg	29	A díjosztók számára ugyanis - fejtegette a magyar PEN-elnök - feltehetően nehezen volt feldolgozható , hogy a magyar irodalom egyazon időpillanatban három Nobel-díjra érdemesített poétát is képes lenne a világ színe elé állítani .
világ_n_2_fold	1	A világ egyik leghírhedtebb terroristája - a tanzániai és a kenyai amerikai nagykövetségek elleni augusztus 7-ei merényletek agytrösztjének tartott - Osszama bin Laden valósággal intézményesítette , nemzetköziesítette és privatizálta a terrorizmust .
világ_n_7_let	2	A jó világnak azonban előbb-utóbb , legkésőbb az európai uniós csatlakozással vége szakad .
világ_n_2_fold	11	London és Berlin ugyanis bejelentette , felveszi a diplomáciai kapcsolatot a világ legzártabb kommunista országának tartott Észak-Koreával , az EU jelenlegi soros elnöke , Franciaország államfője viszont éles szavakkal bírálta a phenjani rendszert , világossá téve , hogy esze ágában sincs kibékülni vele .
világ_n_5_hasonlo	2	Az arab világ négy éve most először tartott csúcsszintű összejövetelén azonban nem születtek konkrét büntetőintézkedések , s nem sürgették az Izraellel eddig kialakított kapcsolatok azonnali felfüggesztését vagy a békefolyamat leállítását sem .
világ_n_2_fold	1	A világ negyedik legnagyobb olajvállalatát hozza létre múlt hétfőn bejelentett fúziójával az amerikai Chevron és Texaco .
világ_n_7_let	44	A brit rendőrség , a Scotland Yard fél év alatt sem tudott a rejtélyes tolvaj nyomára bukkanni , noha valaki , aki magát szerényen A Mester névvel jelölte , levélben többször is váltságdíjat követelt a szerkezetért , amelyből mára mindössze három példány maradt a világon .
világ_n_2_fold	15	Nem lehet viszont arra számítani , hogy a következő esztendőkben vadonatúj szerek tömege kerülne a világ patikáiba .
világ_n_2_fold	26	Az egészségügy borzasztó elmaradottsága miatt a jelenlegi trendek szerint a várható élettartam Fekete-Afrikában néhány évtized múlva alig a fele lesz annak , amire akkor a legfejlettebb világban élők számíthatnak .
világ_n_7_let	20	Apja - hasonlóan a Minnesota északi részén élő többi finn származású társához - radikálisan baloldali nézeteket vallott , a militáns Világ Ipari Munkásai ( IWW ) nevű szakszervezethez tartozott , s emiatt a környékbeli bányákban feketelistára került .
világ_n_2_fold	13	Ez utóbbi mozgalom alig száz év alatt létszámában a keresztény felekezetek között a világon a katolikus utáni második helyre tört fel , s teológiájában előtérbe került a bibliai kijelentések szó szerinti értelmezése és az ott található próféciák részletes elemzése is .
világ_n_5_hasonlo	3	- Az állami világban , ha jött munka , az egyértelműen csak a miénk lehetett .
világ_n_2_fold	6	Csakhogy amíg Budapest ünnepelt , a világ főbb tőkepiaci központjai tették a dolgukat : értékelték az oroszországi híreket és világszerte leértékelték a részvényeket .
világ_n_7_let	9	Fejlett iparú ország vagyunk , és sokan vannak a világon , akik szeretnék megtakarítani a fejlesztési költségeket - inti a polgárokat a korszerű éberségre .
világ_n_2_fold	18	A magyar egészségügyben már nem csupán az a kérdés , sikerül -e , illetve milyen késéssel sikerül a világ élvonalába tartozó műszereket beszerezni , hanem az is , miképpen tudják az elszegényedett intézmények legalább a meglévő berendezéseket kihasználni .
világ_n_2_fold	16	Az ez év augusztus 29-én született Adam Nash - a brit Daily Mail napilap szerint a világ első igazi megtervezett gyermeke - embrióját genetikai tesztekkel úgy választották ki a szülők ivarsejtjeinek külső megtermékenyítésével létrehozott 15 gyermekkezdemény közül , hogy szövettanilag passzoljon Mollyhoz , azaz a lehető legkisebb legyen annak esélye , hogy átültetett sejtjei kilökődnek a kislány szervezetéből .
világ_n_2_fold	13	Szakértők az út időzítését csupán abból a szempontból tartják érthetőnek , hogy a világnak azon a táján januárban kifejezetten kellemes az időjárás , így a rosszmájúak azt sem tartják véletlennek , hogy a minisztert a tervek szerint felesége is elkíséri a hosszú útra .
világ_n_2_fold	20	Eddig ismeretlen számítógépkalózok ( hackerek ) hat héten keresztül hozzáfértek a Microsoft számítógépes rendszeréhez - ismerte el múlt pénteken a világ legnagyobb szoftvercége .
világ_n_5_hasonlo	23	A nem hivatalos adatok alapján a több mint 70 százalékos részvétellel rendezett választás a szervezők szerint bebizonyította , Koszovó polgárai készek a demokratikus világhoz való csatlakozásra .
világ_n_5_hasonlo	23	Az izraeli baloldal egy része és a palesztinok a békefolyamat végének tartanák , ha a kormányban helyet kapna Saron , akit az arab világ azzal vádol , hogy a jeruzsálemi Templom-hegyen , a szent muszlim mecsetek kapujában tett szeptemberi látogatásával ő indította el az erőszakhullámot .
világ_n_2_fold	24	Az alapító elnök baule törzséé és az ahhoz tartozó akan népcsoporté a politikai hatalom és az ország legnagyobb exportbevételét jelentő kakaóüzlet ( Elefántcsontpart a világ első számú kakaótermelője ) .
világ_n_2_fold	45	A többi kábeltársasággal Armstrongnak nemhogy arról nem sikerült megegyeznie , hogy kölcsönösen beengedik egymást a saját hálózatukba , de riválisait - például a Time Warnert és a Cablevisiont - végképp magára haragította , amikor a hátuk mögött megpróbált különalkut kötni az America Online-nal , a világ legnagyobb internet-szolgáltatójával , illetve a szabályozásért felelős szövetségi távközlési bizottsággal ( FCC ) .
világ_n_2_fold	26	Az elemzők legfeljebb 800-900 millió dolláros deficittel számoltak , s így nem meglepő , hogy - a finn Nokia és az amerikai Motorola után - a világ harmadik legnagyobb mobiltelefon-gyártójának részvényei a bejelentés napján 15 , 6 százalékot veszítettek értékükből .
világ_n_2_fold	1	A világ atomerőművi kapacitása egyébként tavaly alig változott - 351 ezerről 351 , 8 ezer megawattra nőtt - miközben a reaktorok száma 442-ről 437-re csökkent .
világ_n_2_fold	0	Világ vállalatai , egyesüljetek !
világ_n_2_fold	16	A másik ügyletben az indoklás úgy szólt , hogy ha az amerikai Time Warner , a világ egyik vezető zenekiadója egyesülhetne az ugyanebben a szektorban hasonlóan nehézsúlyú EMI-vel , akkor ketten együtt egy csapásra messze a világ legnagyobb zenei szerzőijog-tulajdonosává válnának , s az Universal Music Grouppal - amely az éppen a francia Vivendi által megkörnyékezett kanadai Seagram birtoka - , a német Bertelsmann-nal és a japán Sonyval együtt négyen az uniós piac 80 százalékát uralnák , minek következtében a kisebb zenei kiadók még nehezebben kötnének szerződéseket a művészekkel .
világ_n_5_hasonlo	27	Így talán közülük származott a kennewicki ember , és az ő genetikai nyomaikat találták meg egyes mai indiánoknál - írja Venetianer Pál genetikus egy , a Természet Világa című szakfolyóiratban megjelent tanulmányában .
világ_n_4_emberiseg	82	Az időközben lovaggá ütött Sir Arthur Conan Doyle 1902-ben előbb megjelentette - úgymond , doktor Watson korábbi feljegyzései alapján - A sátán kutyáját , majd egy év múltán , 1903-ban megindult a Sherlock Holmes visszatér című sorozat is , amelynek első epizódjában Watson egy agg , púpos könyvkereskedőben barátjára , a rejtőzködés mesterére ismer , akitől megtudja , hogy a Reichenbach-vízesésnél csupán Moriarty esett a mélybe , ő azonban megmenekült , ám kihasználta a sors kínálta lehetőséget , és sikerült elhitetnie a világgal , hogy meghalt .
világ_n_4_emberiseg	15	Politikailag veszélyes , pszichológiai szempontból pedig hibás lépés lenne , ha a jugoszláviai változásokra a világ azzal válaszolna , hogy elfordul a koszovói albánoktól , és csak Belgrádot segíti - szögezte le a HVG-nek Pristinában adott interjújában Bernard Kouchner , a koszovói átmeneti ENSZ-kormányzat ( UNMIK ) vezetője , Kofi Annan ENSZ-főtitkár különleges jogokkal felruházott képviselője .
világ_n_2_fold	16	Az autóiparban évi 3 , 5-4 millióra teszik a stabil nyereséget adó sorozatszámot . 1996-ban a világ autógyártásának 69 százalékát adta a tíz legnagyobb cég , a futószalagon létrejött fúziók nyomán azonban tavaly már 80 százalékát .
világ_n_5_hasonlo	49	A zsidó állam katonai erejét és az Egyesült Államokhoz fűzött szövetségesi viszonyát ugyanis - írta a Háárec című izraeli lapban Mark Heller , a Tel-Aviv Egyetem szakértője - részben legalábbis ellensúlyozza , hogy a palesztinokon keresztül vezet az út Izrael egyik fő céljához , az egész arab és muszlim világgal való kibéküléshez .
világ_n_2_fold	22	Az új kor kihívására való felkészültségét illusztrálandó új nevet is keresett magának a cég : a Deutsche Post World Net megnevezés a világban való otthonosságát hivatott hangsúlyozni .
világ_n_2_fold	23	A mozidominók sorban dőltek el , s a folyamatnak még - figyelmeztetnek elemzők - koránt sincs vége , hiszen az USA és a világ legnagyobb láncát magáénak mondó Regal Cinemas is súlyos pénzügyi nehézségekkel küzd , s a ranglista másodikja , a Magyarországra is eljutott - a pesti Pólus Centerben a Cineplex Odeont működtető - Loews Cineplex Entertainment ugyancsak a fizetésképtelenség felé sodródik .
világ_n_2_fold	1	A világ 11 nagy bankja közös irányelvekben egyezett meg a pénzmosás gyanújába keveredett gazdag ügyfelek kiszűréséről .
világ_n_5_hasonlo	5	Bár a betegségéről az arab világban szokatlan nyíltsággal beszélő , 45 éve uralkodó Husszeint 1992-ben egy daganatos megbetegedés , tavaly pedig prosztatarák miatt operálták , mostani egészségügyi problémája komoly aggodalmat keltett Jordániában , ahol a lakosság 80 százaléka nem élt más uralkodó alatt , s sokan nem tartják eléggé karizmatikusnak az 51 éves trónörököst .
világ_n_2_fold	31	A többit átlagosan 1800 méter - néhol pedig 3 kilométer - vastag jégtakaró borítja , amelynek hőmérséklete - 1 , 2 és - 6 Celsius-fok között váltakozik , és ami a világ teljes édesvízkészletének mintegy 20 százalékát teszi ki .
világ_n_5_hasonlo	9	HVG 2000/45 . szám 2000._november_11. A dizájn a multik világában
világ_n_2_fold	38	A funkcionális , egyszerű formák térhódítása idején , a harmincas évek közepén robbant be az európai formatervezésbe a napjainkig sikeres skandináv dizájn , amely - Szentpéteri Tibor formatervező művész , a Nyugat-magyarországi Egyetem tanára szerint - az egész világ formatervezését átalakította .
világ_n_5_hasonlo	12	Pedig ez lehetne az a kapcsolódási pont , ahol találkozhatna az üzleti világ és a formatervező-társadalom .
világ_n_1_valosag	1	Kerekedő világ
világ_n_2_fold	2	Miközben a világ különböző tájain dúló korrupció miatt erkölcsileg épp mostanában járatódik le - avagy talán már le is járatódott - a politikusi szakma , a Vatikán a napokban egy olyan államférfit nevezett ki a politikusok védőszentjévé , aki inkább vállalta a lefejeztetést , semhogy meggyőződése ellenére felesküdjön az uralkodóra .
világ_n_5_hasonlo	31	Az amerikai szerző ráadásul olyan nagyszabású kenderellenes összeesküvést vázol fel - legalábbis az általa összegyűjtött dokumentumok és az ezekből levont következtetések alapján - , hogy a sztori a hollywoodi politikai krimik világát idézi .
világ_n_2_fold	15	Kinőtte 3 ezer négyzetméteres solymári telepét , s immár két éve próbál máshová költözni a világ egyik vezető autóipari műanyagalkatrész-beszállítója , a Johnson Controls magyarországi leányvállalata .
világ_n_2_fold	19	A legjobb dolguk a humoristáknak van , akik azon élcelődnek : ha ugyanez a káosz valahol Latin-Amerikában vagy a világ kevésbé fejlettebb részein alakul ki , akkor Jimmy Carter amerikai exelnök egy megfigyelői csapat élén már rég ott tüsténkedik , hogy a vélelmezett szabálytalanságok dzsungelén átvágva magát kiderítse a valós választási eredményt .
világ_n_2_fold	25	A Daewoo bukását a szakértők szerint elsősorban az okozta , hogy a nagyravágyó alapító-cégvezető , Kim Vu Csong globális autógyártási álmokat kergetett , 2005-re a világ tíz legnagyobb autógyára közé akarta emelni az 1965-ben haszonjárműgyárként elindított vállalkozását , amelyet a GM-mel a hetvenes évek elején kötött , majd tíz évre rá felmondott együttműködés tett alkalmassá személyautók készítésére .
világ_n_5_hasonlo	3	És a bűn világában ?
világ_n_2_fold	33	Szavaiból arra lehetett következtetni , hogy a milliárdokat megmozgató olasz futballvilág ugyanúgy doppinggal fertőzött , mint a profi kerékpársport , s elég leemelni a fedőt , hogy az alatta fortyogó méreg elöntse a világ legszebb bajnokságát .
világ_n_2_fold	10	Az 1974-ben épült , siklórendszerű vonat , amely eddig a világ legbiztosabb ilyen járművei közé számított , a 911 méterrel a tenger szintje feletti völgyet köti össze a 2446 méter magasan lévő hegyi állomással , ahonnan ülőliftek viszik tovább a síelőket , mindenekelőtt a táj adottságait különösképpen kedvelő hódeszkásokat .
világ_n_2_fold	5	Ezt a nemzetközi alapokmányt a világ legtöbb országa elfogadta , így az AI szerint az emberi jogok védelme nem tekinthető az államok belügyének , ezért bármely kormánytól számon kérhető a kötelezettségvállalása .
világ_n_2_fold	33	Az idei karácsonyi szezon legvágyottabb ajándéka lehet Amerikában és Európában - ahol november 24-én mutatkozik be - a Sony PlayStation-2 videojátéka , amelyből azonban a japán gyár egyelőre nem tud eleget szállítani a világ legnagyobb piacára .
világ_n_2_fold	69	Az Európai Unió ( EU ) tagállamain kívül a norvég és a svájci piacokra is kiterjedő piackutatás szerint az utóbbi évtizedben olyannyira megugrott a kozmetikumok iránti kereslet , hogy a térségben a fogyasztók ma már átlagosan évi 117 eurót ( 1 euró = 263 forint ) költenek kozmetikai cikkekre , így e téren az EU mára - igaz , a több lakos fejenként még mindig kisebb fogyasztásával - a világ legnagyobb piacává vált , maga mögé utasítva az USA-t .
világ_n_2_fold	14	Azóta a többször átépített elnöki lakot egyes lakói varázslatos börtönnek , mások pedig a világ legjobb állami lakásának mondták .
világ_n_2_fold	7	Vannak Budapesten , de másutt is a világban nem zsidó ismerőseim , akikkel éppolyan jól ki tudok jönni , mint a fajtámbeliekkel .
világ_n_2_fold	26	Erre azonban a leghamarabb december végén-január elején kerülhet sor egy másik kiállítóhelyiségben , a Mai Manó Házban , mivel a magyar aktivisták úgy döntöttek : a világ távoli börtöneiben elkövetett kínzások túlélőit bemutató , a londoni központon keresztül - késve - érkezett fotókiállítás anyaga mellett kirukkolnak a saját ötletükkel is .
világ_n_5_hasonlo	29	( A jövő tavasszal induló program résztvevőinek előszűrése már megtörtént , a pszichológiai és fizikai alkalmasság vizsgálata után 1200 emberből 317-et találtak alkalmasnak arra , hogy visszavezessék a munka világába . )
világ_n_2_fold	27	A brit Cellnet mobilcégen kívül többek között a német Viag Interkomban lévő 45 százalékos részesedését , valamint holland , francia , spanyol mobilérdekeltségeit magába foglaló , a világ 14 országában 15 millió előfizetőt kiszolgáló , mintegy 40 milliárd font piaci értékű BT Wireless 20-25 százaléka kerülne tőzsdére , amiből az anyavállalat mintegy 5 milliárd font bevételre számít .
világ_n_2_fold	17	A Xerox nehézségei és ballépései természetesen segítettek a versenytársak térnyerésében , noha a cég még mindig a világ legnagyobb másológépgyártójának számít .
világ_n_5_hasonlo	27	Ezeket az akadályokat az évente mintegy 3 ezer jelentkezőből 600-nak sikerül átugrania , s így megtennie az első lépést ahhoz , hogy majdan bekerülhessen a nemzetközi üzleti világ elitjébe , a menő nagyvállalatok és multik legjobban fizetett állásaiba - csillantja föl a lehetőségeket Helen Henderson , az Insead egyik , a közép - és kelet-európai piacért felelős igazgatója , hozzátéve : 1996-ban végzett diákjaik Nagy-Britanniában 55 ezer fontos ( mai árfolyamon ez 19 , 6 millió forint ) , Franciaországban 431 ezer frankos ( 15 , 6 millió forint ) , Németországban 150 ezer márkás ( 18 , 2 millió forint ) évi átlagfizetéssel helyezkedtek el .
világ_n_2_fold	37	Hogy ebből mennyi az EU részesedése , arra talán abból az egészen rendkívüli jogi eljárásból lehet majd következtetni , amelyet - állítólag két év nyomozómunka után - november 3-án az Európai Bizottság ( EB ) kezdeményezett a világ két vezető , amerikai dohányipari óriáscége , a főként a Marlboróról ismert Philip Morris ( PM ) , valamint a Winston és Camel cigiket gyártó RJR Nabisco-csoport ellen .
világ_n_2_fold	7	Az európai élelmiszerlánc az egyik legbiztonságosabb a világon , mégis visszaélések és hibás módszerek sorozata gerjesztett félelmet és haragot a lakosságban , hiszen az egységes belső piacon a kockázat nem áll meg az országhatárokon - jellemezte a helyzetet az EB stratégiai elképzeléseinek értékelésekor John Bowis , az EP brit tagja .
világ_n_2_fold	7	Bár képzeletbeli Otthonvárosában minden , akár a világ legtávolabbi sarkaiból származó étek föllelhető - ínycsiklandozó leltárából nem hiányzik például a káposztapálma , a medvecomb , a zsiráfborjú húsa vagy a szumátrai kappan - , a nagy magyar mesemondó fantáziáját a technikai felfedezések lázában égő 19. században inkább a távolságok lerövidítésének a kérdése foglalkoztatta , mint az , hogy mit esznek majd a jövő korok emberei .
világ_n_5_hasonlo	2	A harmadik világ viszont reménykedik : az éhezők szívesen jóllaknának az ilyen növényekből készült ételekkel .
világ_n_5_hasonlo	31	Talán ez is tetszhetett a zsűriknek , hiszen már akkor is az volt az aranyszabály , hogy reklámozni , vagyis eladni annyi , mint megkülönböztetni - értelmezi akkori sikereit a reklámfilmek világából a kilencvenes évek elején kilépő Sas .
világ_n_5_hasonlo	14	Például Wilde korát megelőző showmanségére , arra , ahogyan kora médiáját , a szalonok világát , a szóbeszédet , a külső megjelenés keltette döbbenetet fel - és kihasználta gondolatai és önmaga népszerűsítésére .
világ_n_2_fold	1	A világon az egyik első ország leszünk , amelyben , valamikor 2001 közepén , a mobilos előfizetések száma meghaladja a vezetékesekét .
világ_n_2_fold	1	A világ hetven országában jelen lévő , még ma is alapvetően családi vállalkozásban működő , 1877-ben alapított , lausanne-i székhelyű óriáscég mindenekelőtt gabonakereskedelemmel foglalkozik , de el-elkalandozik más üzletágakba is .
világ_n_5_hasonlo	3	Izgat az internet világa , valamikor számítógépprogramokat is készítettem , ma erre nincs időm - sorolja , mitől tartja távol a közélet .
világ_n_2_fold	30	Németországban az idén 452 ezer hektáron termeltek növényeket a biokultúra előírásai szerint , ami csak 2 , 6 százaléka ugyan a mezőgazdaságilag hasznosított összes területnek , de így is a világ negyedik legnagyobb vegyszermentes övezetének számít .
világ_n_5_hasonlo	19	Ha szólnak is egymásnak az emberek az álláslehetőségekről , pusztán abból , hogy valaki rajkos volt , a mai világban nem lehet megélni - vélekedik Bellák Zoltán , a kollégium végzett hallgatója .
világ_n_5_hasonlo	27	A tiltakozások hátterében mindkét esetben a független palesztin állammal kapcsolatos reménytelenségből fakadó csalódottság áll , amit tovább fokozhatott a palesztinoknak az az érzése , hogy az arab világ is cserbenhagyta őket .
világ_n_2_fold	6	Leváltotta elnökét és átszervezésbe fogott a világ legnagyobb távközlésiberendezés-gyártója , a Lucent Technologies .
világ_n_2_fold	11	Akkoriban persze még senki nem gondolt arra , hogy az egész világot behálózó kommunikációs rendszer kiépültével a mobiltelefonok és az interneten küldött elektronikus üzenetek a bűnözés és a terrorizmus minden korábbinál hatékonyabb eszközeivé is válnak .
világ_n_2_fold	43	Jacques Chirac francia elnök egyenesen felszólította az Egyesült Államokat , a legnagyobb kibocsátót , tegyen végre hathatós lépéseket : Egy amerikai lakosra háromszor annyi károsgáz-kibocsátás jut , mint egy franciára ; csak az Egyesült Államoktól függ , hogy tényleges korlátozás valósuljon meg a világban .
világ_n_2_fold	17	A kabinba visszaáramoltatott levegő nedvességtartalma 2-20 százalék közötti , s ez nagyobb szárazság , mint amilyen a világ bármely sivatagában mérhető .
világ_n_1_valosag	1	A világ megismerhetőségében hívő pozitivista filozófiai irányzat alapítója , a francia Auguste Comte - talán azt bizonyítandó , ő sem annyira elvakult , hogy az emberi tudást határtalannak gondolja - 1835-ben kijelentette : az emberiség sosem fogja megismerni például a csillagok kémiai összetételét .
világ_n_2_fold	7	Pedig a távlatok ígéretesek , hiszen a világon évente összesen 2100 terawattórányi ( 1 terawattóra = ezermilliárd wattóra ) energiát lehetne nyerni a hullámokból , amivel gyakorlatilag ki lehetne váltani a föld energiaigényének tavaly 17 százalékát adó atomerőműveket .
világ_n_2_fold	1	A világon jelenleg működő ipari robotok számát 750 ezer darabra becsüli a stockholmi székhelyű Nemzetközi Robotika Szövetség ( IFR ) .
világ_n_2_fold	17	A kódtörésre persze egyelőre várni kell , mert ma még mindez csak tudományos hipotézis , amellyel a világ öt nagy számítógépes kutatóközpontjában foglalkoznak .
világ_n_5_hasonlo	19	Tegyük hozzá , a történések időpontjában Afrikának erről a vidékéről származott - jelentős amerikai hadifelhasználás mellett - a nyugati világ urántermelésének a fele , a kobalt háromnegyede , a gyémánt bő kétharmada és a nyersgumi jelentős hányada is .
világ_n_2_fold	57	A 12 Anapithecus fogból és a végtagcsontokból álló különleges leletegyütteshez a mostani három hetes ásatás során közel 4 köbméter agyagot mostunk át , szitáltunk le - konkretizálja a minőség és a mennyiség efféle összefüggéseit Kordos professzor , hozzátéve , pár száz négyzetméteres rudabányai terület ennél azért jóval gazdagabb , hiszen az Európában , sőt egyesek szerint a világon egyedülálló lelőhelyen az elmúlt évtizedek tanúsága szerint egy kisebb zsák iszap leszűrésével , megrostálásával egy-egy fog mindenképpen kitermelhető .
világ_n_5_hasonlo	37	Ma már aligha érdekel bárkit is , hogy az említett technikai nehézségek miatt Brassai nem úgy örökítette meg az éjszakai pillangók , a füstös bárok és mulatók , a clochard-ok , az esőverte hajnali utcák és piacok világát , ahogyan azt a francia Henri Cartier-Bresson , a modern realista fényképezés egyik legnagyobb hatású alakja előírta , miszerint a témát lábujjhegyen kell megközelíteni , macskaléptekkel , de éles szemmel .
világ_n_5_hasonlo	3	Vége annak a világnak , amelyben az egyetemek , főiskolák nyakló nélkül osztogathatták a pluszpontokat a hozzájuk felvételizőknek .
világ_n_2_fold	1	A világ második legnagyobb építőipari cége a Bouygues Hungária Kft . révén nyolc éve jelen van Magyarországon , legnagyobb hazai beruházásai közé tartozik az EMKE irodaház felépítése , a Chinoin számára gyógyszertároló , a Mol számára pedig olajtárolók létesítése .
világ_n_2_fold	31	Ám most - nem kizárt - a felvásárlók lépéshibát követtek el : a CE és az MDM a közgyűlés reggelén még nem volt tulajdonosként bejegyezve a BC részvényesei közé - kürtölte világgá múlt pénteki sajtóközleményében a BC igazgatósága - , így e cégek a közgyűlésen nem regisztráltathatták magukat részvényesként .
világ_n_2_fold	29	Csütörtökön kiderül , ráharaptak -e a befektetők az Antenna Hungária mostani kibocsátásában nekik szánt 5 millió darab részvényre , hiszen a vétel kockázatos : a távközlési papírokat jelenleg a világon sehol sem szeretik , ráadásul nem tudni , a cégből kiszáll -e - és mikor - a mostani akció után még többségben maradó ÁPV .
világ_n_5_hasonlo	19	Noha az EU miniszteri tanácsa és a NATO központja Brüsszelben alig tízpercnyi autóútra van egymástól , eddig két külön világként léteztek , s már az is szenzációszámba ment , hogy nyár óta rendszeresen együtt reggelizik Lord Robertson NATO-főtitkár és elődje , Javier Solana , aki most az EU-tanács főtitkára és külpolitikai főmegbízottja .
világ_n_1_valosag	18	A két leírásnak természetesen nem feltétlenül van kézzelfogható köze a valósághoz , de arra alkalmasak , hogy a világban megfigyelt jelenségeket matematikailag leírják , egyes eseményeket előre jelezzenek .
világ_n_2_fold	3	Novemberben , a világ értékpapírpiacainak szomorú hónapjában például - a Bloomberg hírügynökség 62 tőzsdeindexet tartalmazó összehasonlítása szerint - a budapestinél nem jobb makrogazdasági adatokkal megtámasztott varsói börze fő mutatója 0 , 6 százalékos emelkedés után a 14. legjobb eredményt érte el , miközben a BUX mínusz 13 , 2 százalékos produkciója alulról a tizedik volt .
világ_n_2_fold	5	Bíznak a piaci résztvevők a világ legnagyobb kőolajtermelőjének , Szaúd-Arábiának abban az ígéretében is , hogy pótolja az esetleg tartós iraki kiesést .
világ_n_2_fold	1	A világ egyik legnagyobb internetes gerinchálózatát üzemeltető cég - amely Magyarországon az Elendert vette meg - balul sikerült terjeszkedésének egyre növekvő veszteséggel fizeti az árát .
világ_n_2_fold	10	Az elmúlt hat évben 30 szerkesztő és 60 , a világ különböző pontjain tevékenykedő szakértő munkálkodott azon , hogy a patinás , először a múlt század végén nyomtatásba került angol-angol szótárba , az Oxford Dictionary-be foglalja a legújabb kori nyelvi szüleményeket , legyenek azok a technikával , a politikai élettel vagy éppen a nemek közötti érintkezéssel kapcsolatosak .
világ_n_5_hasonlo	1	Csöves világ
világ_n_2_fold	10	Két évvel ezelőtt orvostudományi szenzáció volt , amikor Franciaországban a világon elsőként sikerült egy végtaghiányos férfinak új - balesetben elhunyt donortól származó - kezet operálni .
világ_n_2_fold	1	A világon elsőként törvénybe foglalt jog számos vallási és erkölcsi aggályt vet fel , támogatói viszont úgy vélik , a húsz éve megtűrt gyakorlat végre szabályozott keretek között folyhat tovább .
világ_n_5_hasonlo	19	Egy hétszintes parkolóház adott például otthont a Tv2 tavalyi , a Gála által szervezett bulijának , ahol egyszerre három világra is rácsodálkozhatott a sokadalom : az ötödik szinten New York kelt életre , ahol a manhattani díszlet előtt Cadillac parkolt , egy feketékből álló kórus pedig gospelt énekelt , a hatodik szinten a Hortobágyon bóklászó vendégek egy csárdában olthatták szomjukat ; az inkább a mediterrán hangulatot kedvelők a nyolcadik szinten merülhettek el Athén forgatagában , s aki beleunt a városi nyüzsgésbe , a homokos hellén tengerparton , bikinis lányok társaságában ejtőzhetett .
világ_n_2_fold	25	Az elméleti alapvetések sorába tartozó , már említett A tőkében Karl Marx a munkásság sürgős feladatának jelölte meg , hogy olyan államtörvényeket kényszerítsen ki a világ országaiban , amelyek végre világossá teszik , hogy mikor végződik az az idő , melyet a munkás elad , és mikor kezdődik az , amely csak az övé .
világ_n_5_hasonlo	11	Egyesek szerint ez az első a lexikonok , szótárak , adatgyűjtemények világa lehet , ahol - mint például a telefonkönyveknél - a gyakori kényszerű frissítések miatt túlságosan nagy és hamar hulladékká váló papírtömeggel kell dolgozni .
világ_n_2_fold	1	A világ két legnagyobb Tesco áruháza nyílt meg az elmúlt két hétben Magyarországon , igaz , a reklámízű minősítés értékéből elvesz , hogy a legjelentősebb magyarországi brit befektetőnek Nagy-Britanniában és Írországban csak szupermarketjei vannak , az élelmiszereken és a napi háztartási kellékeken kívül tartós fogyasztási cikkeket is árusító hipermarketeket csak Kelet-Európában - Magyarország mellett Lengyelországban , Csehországban , Szlovákiában - működtet .
világ_n_2_fold	11	Visszatérve erre , jogosnak látszik a kérdés , hogy e megváltozott világban is kötelező katonai erény -e még a bátorság ?
világ_n_2_fold	2	Miközben a világ többi részén meghökkenve vagy éppen mosolyogva fogadták az amerikai választási káoszt - nem kevés gúnnyal Moszkva és Havanna is segítséget ajánlott Washingtonnak - , az Egyesült Államokban a politikusok és a kommentátorok döntő többsége a demokrácia érvényesülésének és az alkotmány , a törvények szabályozta folyamatnak minősítette az utóbbi öt hét eseményeit .
világ_n_2_fold	18	Ez az erősen fertőző , vírusos betegség ugyanis korántsem pusztult ki : évente közel egymillió áldozatot szed a világ kevésbé fejlett felén , elsősorban Afrikában és Délkelet-Ázsiában .
világ_n_5_hasonlo	33	A mai titkosszolgálati vezetés a Horn-kormány idején pozícióba került emberekből áll : az 1994-es kormányváltás után az akkori titkosszolgálati vezetők közül senkit sem hagytak meg hivatalában , sőt az IH vezetését a hírszerzők világában szokatlan módon , a nyilvánosság fokozott figyelmétől kísért Nyírfa-botrány révén váltották le .
világ_n_2_fold	3	Él a civilizált világban elismert alapvető szabadságjogaival : a politikai jogaival , a közlés , a véleménynyilvánítás jogával , gazdasági , kulturális alapjogaival .
világ_n_2_fold	11	Nos , maga Vágvölgyi több ízben is beutazta Japánt , a világ legtechnicizáltabb s legfogyasztóibb társadalmát , ahol a szórakoztató - és háztartási elektronikai cikkeket átlagosan kevesebb mint másfél évente cserélik újabbakra .
világ_n_5_hasonlo	4	Ettől azonban a sakk világa nem lett átláthatóbb ; a felkészülés-felkészítés folyamata különösen nem .
világ_n_2_fold	1	A világ legnagyobb szoftvercégével kapcsolatos befektetői bizonytalanságot erősíti a júniusban első fokon született trösztellenes ítélet is , amely a Microsoft feldarabolását írja elő .
világ_n_2_fold	19	Könnyen lehet tehát , hogy Izrael következő kormányfője az a Saron lesz , akit a palesztinok - és a világon széles körben - az ősz óta tartó erőszakhullám kirobbantásával vádolnak .
világ_n_2_fold	4	A MAO szervezi a világon a legrégebben a szépségversenyeket .
világ_n_2_fold	19	Néhány előkelő szállodában , repülőtéri VIP-váróban azonban a vendégek teljes lelki nyugalommal pöfékelhetnek , sőt az utóbbi években a világ nagyvárosaiban egymás után nyílnak a cigar bar - nak nevezett füstölőhelyek .
világ_n_2_fold	0	Világ
világ_n_2_fold	5	Megdet Rahimkulov - aki a világ legnagyobb földgázkitermelőjének , az orosz Gazprom-csoportnak a tulajdonában lévő Általános Értékforgalmi Bank Rt . elnök-vezérigazgatója , valamint a Gazprom és a Mol fele-fele tulajdonában lévő Panrusgáz Magyar-Orosz Gázipari Rt . elnöke - a Gazprom nevében közölte : a Milford az ő érdekeltségi körükbe tartozik .
világ_n_5_hasonlo	9	A hangjukat nem csupán Kairóban , hanem a muszlim világ egészében mind erőteljesebben hallató feministák arról panaszkodnak : az iszlámban a férfiak még elméletben is egyenlőbbnek számítanak a nőknél , hiszen a Korán negyedik , A nők című szúrájának 34. versében is olvasható : A férfiak fölötte állnak a nőknek .
világ_n_5_hasonlo	16	Tanyasi , falusi életképei , a lacikonyhák , a vásárok , a mutatványosok és a cirkuszosok világát vászonra vivő festményei , a magyar , a francia vagy éppen az olasz vidéket ábrázoló tájképei avatták az egyik legnépszerűbb huszadik századi magyar festővé .
világ_n_5_hasonlo	19	A kereszténységet és bizonyos hatalomgyakorlási ismereteket ekként már otthonról hozó Vajk-Istvánnak találékonynak kellett lennie a vezéri fennhatóságán kívül lévő világban is , hogy függetlenségét ( cselekvési szabadságát ) a lehető legteljesebben megőrizve válhasson keresztény uralkodóvá .
világ_n_7_let	19	Stadler József , a Bács-Kiskun megyei Akasztón honos egykori nagyvállalkozó - aki korábban 14 hónapot ült előzetesben - éli világát : miközben a megismételt eljárásban az elsőfokú ítélet megszületésére vár , aligha van olyan hét , hogy sajátos ötleteivel vagy éppen a magánéletében bekövetkezett változásokkal ne szerepelne a bulvárlapok hasábjain .
világ_n_1_valosag	4	- Idelenn viszont a világ sokféle gondjában kell eligazodnia .
világ_n_2_fold	1	A világ egyetlen roma nemzetiségi gimnáziumát működtető Gandhi Közalapítvány elnöke , Horváth Aladár szerint az utóbbi évek nagy port felvert szegregációs botrányai ( Tiszavasvári , ahol külön ballagtatták , Hajdúhadház , ahol külön épületben tanítják , illetve Bogács , ahol megjelölt tányérból és pohárból etetik-itatják , s külön vécéztetik a cigány gyerekeket ) sem voltak elegendőek ahhoz , hogy a kormány megszüntesse a diszkriminatív oktatásszervezési gyakorlatot .
világ_n_2_fold	11	Bár az érdekeltek önkéntes szervezkedésén alapuló kamarai modell is létezik a világon , szakértők úgy vélik , a négy éve működő és milliárdokból kiépülő magyar kamarai szisztéma megváltoztatására még a kisgazda pártvezér befolyása sem lesz elégséges .
világ_n_2_fold	1	A világ legszegényebb országai közé tartozó Banglades saját forrásokból képtelen enyhíteni a gondokat , ezért eddig 900 millió dollárnyi külföldi segélyt kért , de annak csak a töredéke érkezett a helyszínre .
világ_n_2_fold	6	HVG 98/35 . szám Megy-é a világ hátrébb ?
világ_n_5_hasonlo	30	Wenger Tibor , a Semmelweis Orvostudományi Egyetem professzora felhívta a figyelmet , nemzetközi statisztikák alapján megdőlni látszik az a vélekedés , hogy a kenderszármazékok használata automatikus belépő a kemény drogok világába , annál is inkább , mert a fiatalok túlnyomó többsége nem marihuánával , hanem a diszkódrogoknak nevezett amfetamin-származékokkal , a speeddel és az ecstasy-tablettával kezdi drogos karrierjét .
világ_n_2_fold	8	Mindazonáltal olyan hír is kering , hogy a világ valamikori leghírhedtebb terroristája leukémiás , s Egyiptomban kórházban ápolják .
világ_n_2_fold	9	A többek között a Gucci olasz divatcéget , a világ talán leghíresebb ékszerkereskedését , a New York-i Tiffanyt , valamint a patinás francia óragyártót , a Breguet-et birtokló bahreini befektetési társaság 1990-ben ugyanis mindössze 1 , 6 milliárd dollárért vette meg a Saksot akkori tulajdonosától , a brit dohányipari és biztosítási B.A.T. cégtől .
világ_n_2_fold	11	A Nemzetközi Polgári Repülésügyi Szervezet ( ICAO ) , amely a világ szinte minden országát tagjai között tudja , régóta sürgeti a nemzetközi járatok füstmentesítését .
világ_n_2_fold	1	A világ legtöbb országa támogatja a füstmentes légi utazást , de minél délebbre és keletebbre megyünk , ott annál kevésbé követelik meg a képletes füstszűrőt .
világ_n_7_let	9	( Egy hónap késés a szakemberek szerint nem a világ : a bécsi tőzsdén az új elektronikus rendszer bevezetése majdnem egy évet , a londonin két esztendőt csúszott .
világ_n_2_fold	21	E piac már a kezdetektől fogva azon cégek számára jelentett részvénykibocsátási lehetőséget , amelyek képtelenek voltak eleget tenni az időközben a világ legnagyobb tőzsdéjévé nőtt NYSE feltételeinek : jellemzően a technikai fejlődés élvonalában álló , sokat ígérő , de nagyobb kockázatot is jelentő , rendszerint viszonylag kis vállalkozásoknak .
világ_n_2_fold	1	A világban elkezdődött , a verseny által kiváltott koncentrációs folyamatból a két budapesti tőzsde sem maradhat ki .
világ_n_2_fold	1	A világ nagy börzéinek árfolyamváltozásai - ezt ma már a kisiskolások is tudják - erősen hatnak a Budapesti Értéktőzsde ( BÉT ) kurzusaira .
világ_n_2_fold	16	A Gaia-tudatosak szerint szó sincs arról , amit szerintük a Biblia sugall , hogy Isten a világot elsősorban az ember számára teremtette volna .
világ_n_2_fold	19	Ezek számát Urbán szerint csökkenteni kellene , megtartva a tradicionális magyar és Kárpát-medencei fajtákat , s jobban koncentrálva a világon népszerű chardonnay-ra , chavignon blanc-ra , cabernet-re , merlot-ra , pinot noirra .
világ_n_2_fold	7	A 18 milliós metropolist eddig is a világ egyik legszennyezettebb városaként tartották számon , de az utóbbi hetek erdőtüzei nyomán keletkezett füstfelhő összekeveredett a mintegy 3 millió autó és 60 ezer üzem által kibocsátott gázokkal , s a levegő méreganyag-tartalma meghaladta a kritikus határt .
világ_n_5_hasonlo	20	Járok viszont saját kenummal vízi túrákra - tudjuk meg , mivel teszi derűsebbé a bonctermek és általában az egészségügy komor világát .
világ_n_2_fold	1	A világ pénzpiacain az utóbbi hetekben tapasztalható idegesség nyomán - miként nagyobb tőzsdei áresések vagy elhúzódó gazdasági hullámvölgyek idején mindig - sűrűbben idézgetik azokat a közgazdászokat , akik a törvényszerűen visszatérő jelenségekkel , ciklusokkal kísérlik meg leírni a világgazdaság folyamatait .
világ_n_2_fold	34	Külföldi elemzők korábban arra számítottak , hogy az ifjabb Kimet államfővé választják , amivel a Koreai Munkapárt főtitkári és a hadsereg főparancsnoki tisztsége után apja harmadik posztját is átvette volna , teljessé téve a világ első kommunista dinasztikus utódlását .
világ_n_2_fold	7	Nagyot buktak viszont azok , akik a világ tőkepiacairól folyamatosan érkező kedvezőtlen hírek ellenére befektetéseiket továbbra is jórészt részvényekbe fektető alapokban tartották .
világ_n_5_hasonlo	3	Riasztja a McDonald's világa ?
válik_v_6_egyeb	1	Nem váltak be a jóslatok sem a négypárti parlamentről , sem a választási részvételi arányokról , s legkevésbé az MSZP-SZDSZ-koalíció továbbkormányzásáról .
válik_v_1_valamive	35	Az egyik napról a másikra gyanúba keveredett cég , a különleges mágnesek gyártásával foglalkozó YBM az elmúlt hónapokban a kanadai pénzügyi élet - különösen vagy tucatnyi nagy nyugdíj - és más befektetési alap - kedvencévé vált : az 1996 májusa óta a torontói tőzsdén jegyzett , azóta a börze 300 legnagyobb vállalata közé emelkedett társaság piaci értéke idén márciusban részvényárfolyamának üstökösszerű emelkedése nyomán megközelítette az 1 milliárd dollárt .
válik_v_3_valamijere	25	Az NKÖM közigazgatási államtitkára , Pröhle Gergely a HVG-nek nyilatkozva úgy vélte , a kulturális örökség ingó és ingatlan részeinek összekapcsolása a műemlékvédelemnek is hasznára válik .
válik_v_1_valamive	16	Mivel a horvát alkotmány értelmében az államfőt csak véglegesen lehet felmenteni , az ideiglenes felmentéshez szükségessé vált az alaptörvény megváltoztatása - erre lapzártánk után , szerdán , a horvát parlament két házának közös ülésén kerül sor .
válik_v_1_valamive	13	Peter Michalski , a német Kfor-erők szóvivője szerint az utóbbi hetekben egyre vékonyabbá vált az Orahovac köré buszokból , tehergépkocsikból és autókból vont gyűrű , s egyelőre nem ismeretes , végül miért döntöttek úgy az albánok , hogy eltávolítják a helyszínen maradt akadályokat is .
válik_v_1_valamive	13	Ezzel a Szovjetunió ( illetve Oroszország ) , valamint az USA után Kína vált a világ harmadik olyan országává , amelyik embert is a világűrbe vinni képes űrhajót készített .
válik_v_1_valamive	31	Knut Vollebaek csak az orosz ellenőrzés alatt lévő területeket látogathatja meg , nem akarjuk ugyanis azt , hogy a soros elnöki tisztet betöltő norvég külügyminiszter ( csecsenek által elfogott ) tússzá váljon - mondta Ivanov péntek délutáni isztambuli nyilatkozatában .
válik_v_1_valamive	21	Az ismeretlenség homályából felbukkant Vlagyimir Putyin orosz miniszterelnök kormányzásának első száz napja alatt az ország legnépszerűbb politikusává s egyszersmind legesélyesebb elnökjelöltjévé vált , ami elsősorban az egyelőre sikeresnek látszó és az orosz közvéleménynek jól eladott csecsenföldi háborúnak köszönhető .
válik_v_1_valamive	3	A megbékélés emberévé válva aztán - a katolikusok nagyobbik pártjának , a Szociáldemokrata és Munkáspártnak ( SDLP ) a vezetőjével , John Hume-mal együtt - 1998-ban Nobel-békedíjat kapott .
válik_v_1_valamive	2	Az UPS vált a számítógépes világhálón árusító cégek legnagyobb kiszolgálójává is : az Egyesült Államokban az egér kattintásával megrendelt áruk 55 százalékát - nem utolsósorban a magasabb szállítási költségű súlyos tárgyakat - a tavaly 24 , 8 milliárd dolláros forgalom mellett 1 , 74 milliárdos adózás utáni nyereséget elérő UPS szállítja , e téren éppúgy maga mögé utasítva vetélytársait , mint a piac egészén .
válik_v_1_valamive	12	Az eredmény pedig maga volt a katasztrófa , a Saturn szinte eladhatatlanná vált , a fanatikusok elkapkodták viszont a Game Boyt , amellyel a keserű poharat a kilencvenes évek első felében kiürítő - a Sega 1989-es Genesise előtt a világpiac 90 százalékát birtokló - Nintendo állt elő .
válik_v_1_valamive	38	Az amerikai The Wall Street Journal napilap ennek is tulajdonítja , hogy a Nyugat azért sem töri magát túlságosan a Duna újbóli megnyitásán , mivel politikusaikra közel sem nehezedik akkora nyomás , mint ha például a rajnai hajózás válna lehetetlenné .
válik_v_1_valamive	22	A Berlaymont csúf , piszkosfehér ponyvái alatt azóta is dolgoznak a falak azbesztmentesítésén , és az épület az előrejelzések szerint leghamarabb 2002-ben válik ismét lakhatóvá .
válik_v_1_valamive	2	Lassan elfogadottá válik az , ami a hatvanas-hetvenes években még szentségtörésnek számított : a látványosság csábításának engedve a szakmai közvélemény mind nagyobb kiegészítéseket néz el a műemlék épületek helyreállítása során , miközben egyre diszkrétebb jelzésekkel is megelégszik az eredeti és az új elemek megkülönböztetésére .
válik_v_1_valamive	53	S bár a csendőrség , Mikszáth az idézett cikkben foglalt jóslatával ellentétben , korántsem maradt kezdetleges - mi több , egy századfordulós statisztika szerint a vidéken elkövetett bűncselekmények több mint 90 százalékát felderítette - , az egyenruha részét képező kesztyű mellé nem rendszeresítettek kesztyűs kezet ; a csendőri brutalitás a falu mindennapos élményévé vált .
válik_v_1_valamive	6	Az már a folyamat kezdetén világossá vált , hogy az eredeti határidő - a kártalanítási összegek nagysága miatt - tarthatatlan , de csak a Horn-kormány volt az , amelyik az egyházaknál kijárta : menjenek bele egy olyan konstrukcióba , amely az eredeti állapotnál esetleg kedvezőtlenebb , mégis reálisan teljesíthető .
válik_v_1_valamive	46	Hónapok óta azon munkálkodom , hogy visszaszerezzem a cégeimet , melyeket volt üzlettársaim és barátaim , élükön Papp Alberttel , a Pest megyei adóhivatal volt igazgatójával , kétéves külföldi tartózkodásom alatt nyúltak le - panaszolja Nagy József lámpagyáros , Úri község volt polgármestere , aki akkor vált országosan ismertté , amikor idén januári hazatérésekor a Ferihegyi repülőtéren letartóztatta a rendőrség .
válik_v_1_valamive	4	Így a műanyagüzletág áttekinthetőbbé válik , ami Pálfi Sándor vezérigazgató reményei szerint növeli a cég részvényeinek az árát .
válik_v_1_valamive	20	Az államfő és pártjának népszerűsége éppen a megnyert háborúk után indult esésnek , akkor , amikor a horvátoknak hirtelen fontossá vált a gazdasági fellendülés és a demokrácia kiszélesítése is .
válik_v_1_valamive	19	Az Európai Unió ( EU ) szóvivője Brüsszelben közölte : Szeretnénk figyelmeztetni Törökországot : ha az EU tagjává kíván válni , vissza kell vonnia a halálos ítéletet .
válik_v_6_egyeb	20	Ez azt jelzi , hogy a kőolajnak a gazdaságban betöltött növekvő jelentőségét előrejelző , három évtizeddel ezelőtti jóslatok nem igazán váltak be .
válik_v_1_valamive	7	Már az előző kormányközi konferencián is világossá vált , hogy a többségi szavazás kiterjesztésére különösen a nagyobb uniós tagállamok csak akkor lesznek vevők , ha megváltozik az a jelenlegi , szerintük igazságtalan állapot , amely a tanácsban a kisebb tagországoknak kedvez .
válik_v_1_valamive	24	Mígnem november 15-én az akták tüzetesebb átnézése után egyik pillanatról a másikra kiderült , a 150 éves múltra visszatekintő Holzmann reménytelenül eladósodott , fizetésképtelenné vált , hiánya 2 , 4 milliárd márkára rúg , s alkalmazottainak a kifizetésére is alig futja .
válik_v_1_valamive	4	Az imázsrombolás október végén vált súlyossá , amikor egy Mario Danneels nevű , mindössze 18 éves , képzőművészeti főiskolás zsenipalánta flamand nyelvű életrajzi könyvet jelentetett meg Paola királynéról , II. Albert feleségéről Paola útja a dolce vitától a királynéig címmel .
válik_v_4_darab	4	A diszkóhistorikusok szerint ekkoriban vált a szakma két nagy irányzatra .
válik_v_1_valamive	6	Azaz : ismét jelentős párttá kellene válnia .
válik_v_1_valamive	13	A lemeztársaságok persze nem elsősorban a zenészek kényelme miatt , hanem inkább azért váltak az új módszer lelkes követőivé , mert így újabb stúdiók építése nélkül bővíthették felvételi kapacitásukat .
válik_v_1_valamive	12	Minden korábbi szórakoztatóelektronikai műsorhordozónál gyorsabban hódították meg az amerikai vásárlókat - s váltak a háztartások százezreiben megtalálható házimozi-rendszerek mindennapos kellékeivé - a DVD-lemezek .
válik_v_1_valamive	25	A tudomány termelőerővé válásának elve jegyében életre keltett ellenakadémia - melynek élére Gerő Ernőt nevezték ki - a tudományban addig soha nem tapasztalt hatalom birtokosává vált .
válik_v_1_valamive	63	A főemlősök agyának szürkeállományában igen nagy számban előforduló , az előbbieknél jóval kisebb méretű , úgynevezett helyi kapcsoló idegsejtek még a születést követő időszakban is - az ember egyes agyterületein egészen az ifjú , vagyis a 24-26 éves korig - termelődnek az agykamrákat övező részben , hogy azután az állandó tanulás folyamán a helyükre vándorolva , ott a régiónak megfelelő , speciális neuronokká váljanak .
válik_v_1_valamive	44	A szöveg , amely szerint a zsidók - machiavellista módszerekkel , erőszakkal , ravaszsággal , háborúkkal , forradalmakkal , az ipari modernizációval és a kapitalizmus terjesztésével - felforgatják a világot , és megszerzik fölötte az uralmat , Európában a tekintélyes londoni Times révén 1920-ban vált ismertté .
válik_v_1_valamive	70	A Szigetközre vonatkozó javaslatot idén tavaszi kidolgozása óta többször támadták a zöldek - köztük Illés Zoltán Fidesz-alelnök , a parlament környezetvédelmi bizottságának elnöke - , akik attól tartottak , hogy az úgynevezett kanyargós változat esetén is viszonylag kevés víz érkezne a Szigetközbe ( a hozam nagyobb része , mintegy 80 százaléka évek óta a bősi turbinákat hajtja ) , így a Nemcsók-féle változathoz hasonlóan lassan folyó , romló minőségű vízzé válna a Duna .
válik_v_1_valamive	18	A Világbank értékelése szerint 1995-től a fejlesztés alapvető korrekcióra szorult , magyarán az addigi ráfordítás nagy része fölöslegessé vált .
válik_v_1_valamive	3	Ha Bikov menekültté válik , biztosra vehető kiadatásának megtagadása .
válik_v_1_valamive	4	Az élelmiszerhiány máris érezhetővé vált : szinte naponta emelkedik a rizs és az ugyancsak hiánycikknek számító üzemanyag ára .
válik_v_1_valamive	35	Szerinte e pluralizmus nehézsége egyébként sokkal inkább abban van , hogy míg korábban a világ vagy fél tucat főbb kulturális területre oszlott , melyek mind törzsökös vallási szókincseket használtak , most a kultúra hirtelen globálissá vált - globális szótár azonban még nem létezik .
válik_v_1_valamive	23	A rendező , a Washington állambeli Seattle pedig néhány héttel ezelőtt még arra számított , megmutathatja a világnak , hogy egyszerű kikötővárosból miként vált az egyik legdinamikusabb amerikai gazdasági centrummá , amelyet korábban leginkább a világ legnagyobb repülőgépgyára , a Boeing központjaként ismertek , újabban pedig arról nevezetes , hogy egyik elővárosa ad otthont a Microsoft székhelyének .
válik_v_1_valamive	22	Piaci pozíciói megerősítése mellett az elemzők ugyanakkor azt várják az egyesült cégtől , hogy a közszolgálati BBC mellett a legerősebb brit tévétársasággá válva például a sportközvetítésekért való árharcban eredményesebben veszi föl a harcot a Rupert Murdoch irányította előfizetős televízióval , a BSkyB-vel szemben .
válik_v_1_valamive	19	A vetélkedő a hírműsorok , talkshow-k felkapott témájává , csipkelődő tréfák célpontjává , szociológiai , illetve médiapiaci elemzések szereplőjévé vált .
válik_v_1_valamive	44	Sem hazai elődjeit ( Antall Józsefet , Horn Gyulát ) , sem nemzetközi példaképeit ( amennyiben egyáltalán vannak ) nem követte a magyar kormányfő , amikor - jóllehet az illetők arra való alkalmatlansága , politikai ürestérben repülése , személyes támadhatósága már jóval korábban nyilvánvalóvá vált - az első lehetséges időponthoz képest legalább egy évet várt egy ilyen átfazonírozással .
válik_v_1_valamive	28	A hatvanas évek elején pedig utóbb azt vetette Sztálin szemére , hogy akadályozta a kínai forradalmat , annak győzelme után pedig attól tartott , hogy Kína második Jugoszláviává válik , és egyebek mellett ezért került csak sor olyan nehezen a szerződés megkötésére .
válik_v_1_valamive	30	Mindez persze , mármint ha legújabb sejtéseik igazolódnának - állítják a tudósok - , korántsem a korábbi kutatók hibája , sokkal inkább a modern , az elmúlt évtizedekben nagyságrendekkel pontosabbá vált technikaiberendezések s kutatási módszerek sikere .
válik_v_1_valamive	15	Az ilyen és ehhez hasonló kis , helyi nyelvek egy-egy adott identitás hitelességének a fokmérőivé váltak .
válik_v_1_valamive	29	Fischer Iván szerint viszont a juttatások csökkentése a zenekar világszínvonalú működésének végét jelentené : A fiatal tehetséges zenészek Nyugatra vándorolnak majd , ez az EU-csatlakozás után még könnyebbé is válik .
válik_v_1_valamive	30	Az ÁPV Rt . tőkepiaci fellépését megtorpedózni szándékozó ellenzéki képviselők közül Kuncze Gábor és Kovács Kálmán ellenindítványukban úgy foglalták össze aggályaikat , hogy a tőzsde ezáltal az állam beavatkozásának eszközévé válna , míg Veres János , az Országgyűlés költségvetési bizottságának szocialista tagja e fenntartásokat pontosítva azt fejtegette a HVG-nek , hogy az állam nemcsak kiterjeszthetné befolyását a tőzsdére , hanem több tízmilliárdos részvényvásárlásaival vagy éppen - eladásaival manipulálhatná is a tőkepiacot , miközben ellenőrizhetetlenné válna , hol , kinél csapódik le az így keletkező árfolyamnyereség .
válik_v_1_valamive	5	A Budapesti Értéktőzsde lassanként megszokottá vált ciklikusságából most a jót kapták a befektetők : hétfőn idei legmagasabb értékén , 7968 ponton zárt ( ám aznap átmenetileg a 8100 pontot is átlépte ) , az elmúlt időszak egészében pedig 7 százalékkal emelkedett , ismét élénk , 88 milliárd forintos forgalom mellett .
válik_v_1_valamive	18	Egy briliáns terv kitalálásának tanúi lehetünk - benne a Nyugat mohóságáénak , amely minden katonai titok tudójává akar válni egy véletlenül fölajánlkozó orosz kutató jóvoltából .
válik_v_1_valamive	6	Ám egy újságcikk miatt mégis ő válik nemkívánatos személlyé , s előbb Újpestre húz , majd 1983-ban továbblép az Országos Pedagógiai Intézetbe , ahonnan egy ELTE-másoddiplomát is szerez . 1991-ben - már egy ferencvárosi általános iskola igazgatójaként - segít életre hívni a Holland-Magyar Vezetőképző Intézetet is , aminek köszönhetően gyakran utazik a prostiügyben is példamutató Amszterdamba .
válik_v_1_valamive	5	Múlt kedden mindenki előtt világossá vált , Orbánnak immár nem csak azt kell eltűrnie , hogy koalíciós partnere , a földművelésügyi és vidékfejlesztési miniszter sorozatosan nem vesz részt a kabinet ülésein , hanem azt is , hogy a kisgazdaelnök ellenállása miatt a kormányfő másfél év után sem tudott megszabadulni az utóbbi évtized egyik legnépszerűtlenebb miniszterétől , a környezetvédelmi tárcát irányító Pepó Páltól .
válik_v_1_valamive	11	Közben az egyik kötvénykibocsátó , a Realszerviz Közös Vállalat felszámolása jogerőssé vált , hírek szerint a felszámoló ugyanaz a Vadász Endre lesz , aki a Realbank-csoport brókercégének , az R99 Kft.-nek is a felszámolója .
válik_v_1_valamive	33	Primakov felháborodása érthető , hiszen az orosz törvényhozás alsóházának 450 - felerészt listán , felerészt egyéni választókerületekben megszerezhető - mandátumáért folyó versengés az utóbbi hetekben a Kreml és az OVR szinte kizárólagos párharcává vált .
válik_v_1_valamive	2	Egyrészt nyilvánvaló vált , hogy az európai kontinens saját helyi háborúin sem képes felülkerekedni az Egyesült Államok katonai támogatása nélkül .
válik_v_1_valamive	4	Csak az idén októberben vált a másodvonalban kialakított triumvirátus tagjává Daft , aki 1969-ben lépett be a Coca-Colához . 1991-ig elsősorban a Közel-Keleten és Ázsiában dolgozott .
válik_v_1_valamive	9	Aki nem jut szerződéshez a kifutón , könnyen eladhatóvá válik konzumnőként a szórakozást kereső gazdag vendégeknek .
válik_v_1_valamive	15	A kártyák aztán az iskolaudvarokban , játszótereken és a gombamód szaporodó internetes oldalakon igazi valutává váltak , mindenütt lázas cserebere folyik , a kártyagyártót nemrég 325 millió dollárért felvásárló Hasbro legnagyobb örömére .
válik_v_1_valamive	27	Otthoni vagy munkahelyi számítógépeinket a Microsoft kiváló operációs rendszerének köszönhetően olyan gyakran indítjuk újra , hogy már fel sem tűnik a dolog , és lassan megszokott kifogássá válik napi teendőink ( sikertelen ) intézése során a rendszer hibájára való utalás .
válik_v_1_valamive	68	Az egyébként korántsem eredeti ötlet - 1993-ban hasonló tartalmú indítvánnyal próbálkozott a parlamentben Salamon László ( akkor MDF , ma Fidesz-MPP ) , Lukács Tamás ( KDNP ) , Kováts László ( FKGP ) és Czoma László ( független ) - , amit az előző ciklus végén önálló képviselői indítványként a KDNP-ből az MDF-be átigazolt Semjén ismét beterjesztett , ez idáig úgy tűnt , az Orbán-kabinet hivatalos koncepciójává válik .
válik_v_3_valamijere	23	Sikerült viszont az fb-be elnökként beválasztani Soós Jánost , az OTP Ingatlan Rt . idén január végén menesztett elnök-vezérigazgatóját , akinek bizonyára nem vált hátrányára , hogy felesége az ÁPV Rt . humánpolitikai osztályának helyettes vezetője .
válik_v_1_valamive	36	Percekkel azután , hogy a megyeszékhelyről értesítették a baranyai rendőröket , egy fegyveres ékszerrablás elkövetői külföldi rendszámú , barna vagy aranymetál színű , feltehetőleg BMW vagy Mercedes típusú gépkocsival menekülnek , Pécsváradnál az azóta országosan ismertté vált Batiz Gábor zászlós és Baluka Attila főtörzsőrmester megállítottak egy öreg , barna , boszniai rendszámú BMW-t .
válik_v_6_egyeb	5	Felmerült , hogy meg kellene válni a kórházhoz tartozó , de Budatétényben működő 33 ágyas pszichiátriai részlegtől , ahol meglehetősen gazdaságtalan tevékenység , egyebek mellett alkohol - és drogbetegek rehabilitációja folyik .
válik_v_1_valamive	4	- Pedig ők azzal váltak népszerűvé , hogy provokáltak .
válik_v_1_valamive	32	De hogy hármójukat több köti össze , mint a politizálási stílus , a modern imázsalakító technika iránti tisztelet , vagy akár a saját pártjuk baloldala elleni küzdelemben szerzett élmények , csak fokozatosan vált nyilvánvalóvá .
válik_v_1_valamive	11	Az USA 1903-ban szerezte meg a területet , amikor Panama függetlenné vált Kolumbiától .
válik_v_1_valamive	6	A főváros nemzetközi repülőtere is használhatatlanná vált , az első napokban a nemzetközi segélyszállítmányok sem tudtak megérkezni .
válik_v_1_valamive	3	Az 1948-ban függetlenné vált egykori Ceylon szigetén az utóbbi másfél évtizedben a buddhista szingalézek és az elszakadni vágyó hindu tamilok közti háborúskodásban 50 ezren vesztették életüket .
válik_v_1_valamive	20	A moszkvaiak ugyan későn keltek , ám a reggel nyolc órai nyitáskor még csendes szavazókörök dél felé sok helyütt zsúfolttá váltak , s bizony nem kevesen voltak kénytelenek sorban állni , hogy leadhassák voksukat .
válik_v_1_valamive	5	Az ily módon ismét szalonképessé vált Vasile arra is ígéretet kapott , hogy elfoglalhatja a szenátus elnöki székét , ahonnan Roman azért volt hajlandó felállni , hogy elnyerje az újonnan létrehozott miniszterelnök-helyettesi posztok egyikét .
válik_v_1_valamive	21	A könyvek árnyoldala ugyanis , hogy a nagy példányszám következtében az egykor valóban eldugott , a turistaözöntől megvédett helyek is felkapottá válnak , hiszen ajánlásuk alapján hátizsákosok ezrei lepnek el mondjuk egy perui indiánfalut vagy egy indiai szent helyet . *
válik_v_5_elvalik	14	Azt is tisztázni kell , ki tartozik a családba : ráadásul év közben is válnak , nősülnek , születnek , meghalnak emberek , és nem egyszerű az ilyen változások kezelése az adóztatás rendszerében , már csak azért sem , mert ma a jövedelemkifizetések után adóelőleget kell levonni .
válik_v_1_valamive	15	A keresztény palesztinok megalkották saját felszabadítási teológiájukat , a betlehemi karácsony a palesztin függetlenség szimbólumává vált , a názáreti muszlimok pedig mecsetet építenek egy templom mellé .
válik_v_1_valamive	22	Az új , interaktív beszélő baba , amelyik először csak gagyog , aztán gazdája szavaira lassan reagálni kezd , mígnem igazi beszélgetőpartnerré válik .
válik_v_1_valamive	21	Ily módon persze jó előre el lehetett mondani azokat a katasztrófa - és világvége-előrejelzéseket , amelyek így - ha esetleg mégsem válnának valóra - prolongálhatóak lesznek legalább egy teljes évre .
válik_v_1_valamive	19	Akkor néhány elszánt városrendező dózerral is neki akart menni , hiszen az 1898-ban felhúzott Kass vigadó és szállodaközpont életveszélyessé vált .
válik_v_1_valamive	15	A házimacskák között - egy mostanában sokat sugárzott cicaeledel-reklám hatására - a brit rövidszőrű ezüstcirmos vált kedveltté - meséli Böhm Zsuzsa , a Macska című szaklap munkatársa .
válik_v_1_valamive	6	A kilencvenes évek végére meglehetősen egyoldalúvá vált műfaj megújítására , új sztárok felfedezésére , befuttatására vagy nincs pénz , vagy a kiadók nem hajlandók vállalni az ezzel járó kockázatot .
válik_v_1_valamive	44	Március 12-én az USA Independence nevű városában - a NATO ötven évvel ezelőtti megalakításának színhelyén - Martonyi János külügyminiszter átadta az ország csatlakozását szentesítő okmányt amerikai kollégájának , ezzel Magyarország - Csehországgal és Lengyelországgal egy időben - hivatalosan is az Észak-atlanti Szerződés Szervezetének tagjává vált .
válik_v_1_valamive	4	Az év végére nyilvánvalóvá vált , hogy Brüsszel fogadókészségének a hiánya miatt sem reális Magyarország felvétele az Európai Unióba ( EU ) 2002. január 1-jén , amit pedig a Horn - és az Orbán-kormány egyaránt szorgalmazott .
válik_v_1_valamive	12	Az elnök bocsánatot kért honfitársaitól azért , mert megannyi közös álmuk nem vált valóra .
válik_v_1_valamive	2	Ez azután vált lehetségessé , hogy a szövetségi parlament alsóháza , a Bundestag elnöke , a szociáldemokrata Wolfgang Thierse nem élt azzal a jogával , hogy a parlamenti képviselők elleni büntetőeljárást megvétózhatja ( 1998-as választási veresége óta Kohl a CDU képviselője ) .
válik_v_1_valamive	24	Az ebből fakadó társadalmi feszültségeket a politika választási kulcskérdésként kezelte , s az agrárágazat támogatási rendszerének szakmai szempontú átalakítása másod - , harmadrendű kérdéssé vált .
válik_v_1_valamive	24	Minden idők legnagyobb venezuelai természeti katasztrófájaként emlegetik a decemberi rendkívül heves esőzéseket követő földcsuszamlásokat és sárlavinákat , amelyek következtében tízezrek haltak meg és százezrek váltak hajléktalanná .
válik_v_1_valamive	12	Szinte mesébe illő , hogy a korábban csak Finnországban ismert Nokia miképpen vált néhány év alatt a világ vezető mobiltelefon-gyártójává .
válik_v_1_valamive	20	Január elsejétől megszűntek Oroszországban az úgynevezett zárt városoknak adott széles körű adókedvezmények , amelyeknek köszönhetően az utóbbi években valóságos adóparadicsomokká váltak az egykor a szovjet hadiipar fellegvárainak számító titkos települések és a stratégiai katonai objektumokat kiszolgáló helyőrségek .
válik_v_1_valamive	14	Alvin Toffler amerikai jövőkutató a hatvanas években sok mindent megjósolt , ami 2000-re valósággá vált .
válik_v_1_valamive	8	Az egyik , hogy a lakosság számára fontossá váljanak a környezeti kérdések .
válik_v_1_valamive	56	Zbigniew Brzezinski - Carter elnök egykori nemzetbiztonsági tanácsadója - Amerika geostratégiai feladatairól nemrég magyarul is megjelent könyvében ( A nagy sakktábla ) a két fenti változatot kombinálja , hozzátéve , hogy még sokáig az Egyesült Államok marad a világ egyetlen szuperhatalma , amely csak akkor kezdheti meg hatalmas katonai erejének leépítését , ha a glóbuszon egyetemessé válnak az általa képviselt értékek .
válik_v_1_valamive	32	Az Institute for Global Futures ( Globális Jövő Intézet ) elnöke nem marad meg az ilyen földhözragadt , rövid távú jóslatoknál : szerinte a következő évtizedekben a komputerek az emberi lények meghosszabbításává válnak , nem csupán tanulni , hanem érzékelni - mindenekelőtt látni és hallani - fognak , sőt élményeiket feldolgozzák , s talán még valamiféle érzéseik is lesznek .
válik_v_6_egyeb	40	Öt új tagra egyébként azért volt szükség , mert szeptember 16-án a washingtoni mezőgazdasági attasénak kinevezett Horváth Zsolt , november 1-jén Reszegi László és Szajkó Lóránt , a közgyűlés napján pedig Tomka József mondott le , aki a hónap elején vált meg az ÁPV Rt . ügyvezető igazgatói posztjától .
válik_v_1_valamive	16	Tették ezt már csak azért is , mert a magyar papírok a felfutást megelőzően túlságosan olcsóvá váltak , akár a tőzsdei cégek teljesítményéhez , akár más , feltörekvő piaci papírokhoz hasonlítják őket .
válik_v_1_valamive	9	Szerintem minél több ilyen tagolóelem van , annál értelmesebbé válik a városi tér .
válik_v_1_valamive	7	Ehhez képest 1997 májusában már politikai üggyé vált a sertéskérdés ; az Országgyűlés mezőgazdasági bizottsága megvitatta a szakminisztérium új koncepcióját , amelyben az ötmilliósra apadt állomány két - , esetleg négymillióval történő növelése szerepelt célként .
válik_v_1_valamive	39	Amikor 1999 februárjában a Mabetex-ügy kipattant , és Jurij Szkuratov legfőbb ügyész nyomozást rendelt el , Putyin lefékezte a vizsgálatot , s miután egy Szkuratovot kompromittáló szexkazetta nyilvánosságra került , az elnök legszűkebb környezete , a család számára veszélyessé vált főügyész lemondását szorgalmazta .
válik_v_1_valamive	21	Ezzel elhárul minden adminisztratív akadály az elől , hogy a BÉT - a zürichi kivételével valamennyi nyugat-európai tőzsdéhez hasonlóan - részvénytársasággá váljék .
válik_v_1_valamive	16	Félszáz ház lakhatatlanná , 120 ezer hektár föld - a mezőgazdasági terület 35 százaléka - használhatatlanná vált .
válik_v_1_valamive	24	Az 52 éves politikus - aki 1989 júniusától előbb az üzbég kommunista párt vezetőjeként , majd 1990 márciusa óta elnökként irányítja az 1991-ben függetlenné vált Üzbegisztánt - a szavazatok csaknem 92 százalékát szerezte meg , messze maga mögé utasítva egyetlen ellenfelét , a népi demokratikus párt első emberét , a filozófus-politikus Abdulhafiz Dzsalalovot , aki a szavazókörben vasárnap újságíróknak elárulta , hogy maga is Karimovra adta a voksát .
válik_v_1_valamive	42	Mindketten Putyin földijei , azaz szentpéterváriak , s elemzők szerint azt a szentpétervári klánt erősítik az orosz fővárosban , amelynek eddigi legmarkánsabb képviselője Anatolij Csubajsz , a JEESZ villamos ipari holding jelenlegi vezérigazgatója , s amely Putyin hatalomra jutásával meghatározó informális tényezőjévé válik az orosz politikának .
válik_v_1_valamive	11	Az idén ősszel pedig a Fed második legtovább hivatalban lévő elnökévé válik , a posztot 1951 áprilisa és 1970 januárja között betöltő legendás William McChesney Martin után .
válik_v_1_valamive	6	A lap véleményformáló , politikacsináló fórummá vált , a kiadói és főszerkesztői feladatokat is ellátó Moritz Benediktet a császár is gyakran kérette magához konzultációra .
válik_v_1_valamive	50	A Portugal Telecom ( PT ) monopóliuma az utóbbi időben valójában már csak a vezetékes távközlésre terjedt ki - innen származott 1998-ban 600 milliárd escudós ( 1 escudo = 1 , 27 forint ) bevételének több mint kétharmada - , a mobiltelefonok , az internet vagy a kábeltévé-szolgáltatások időközben szabaddá váltak más cégek számára is .
válik_v_6_egyeb	33	Az egyik - természetesen a számítástechnikusok vezette - tábor állítása szerint az informatikai szakemberek csak vesztesként kerülhettek ki a világszerte Y2K-ként ( Year 2 Kilo ) ismert válsághelyzetből : ha a pesszimista jóslatok válnak be , s az emberiség sosem látott problémák elé kerül az élet minden területére betört számítógépek üzemzavara miatt , őket teszik felelőssé a kudarcért .
válik_v_1_valamive	4	Az ekkorra már hírhedtté vált honfitársuk ügyében az ausztrálok - a sajtó , a közvélemény s nem utolsósorban zsidó szervezetek nyomására - kénytelenek voltak vizsgálatot indítani .
válik_v_1_valamive	13	A kabinetnek kiállított biankó csekk révén az ODS valójában a hatalom csendes részesévé vált , és így csaknem nyílt ODS - CSSD koalícióról lehet beszélni - állítják a paktum esküdt ellenségei , akik közé leginkább a két legkisebb parlamenti párt , a Kereszténydemokrata Unió ( KDU-CSL ) és a Szabadság Unió ( US ) számítanak .
válik_v_1_valamive	3	Ha mindez valóra válna , talán nem csak akkor csapna meg bennünket az a bizonyos mozdonyfüst , amikor elmélázva elővesszük gyerekkorunk játék vasútjának megbecsült darabjait .
válik_v_1_valamive	3	Az elmúlt évtizedekben vált ismertté , hogy még a galaxisok sem jelentik a legnagyobb kozmikus formációt , ugyanis ezek galaxishalmazokat ( úgynevezett klasztereket ) , azok pedig szuperhalmazokat alkotnak .
válik_v_6_egyeb	16	Ennek - a jelenlegi altatás mellett óhatatlan - megzavarása ugyanis először csupán szorongásokat és rossz közérzetet vált ki , de utóbb súlyos vegetatív zavarokhoz , magas vérnyomáshoz , szabálytalan szívveréshez , rossz emésztéshez is vezethet .
válik_v_1_valamive	15	Információim szerint már több nyomozás indult ilyen bűncselekmény miatt , de csak az én nevem vált ismertté - mondta Lévay , aki éppen emiatt kiszámított lejáratási kísérletet lát az ügy mögött .
válik_v_1_valamive	17	E változást azonban nem kormányzati szerepvállalása megszűnésével hozta összefüggésbe , hanem azzal , hogy aktív keresőből nyugdíjassá vált .
válik_v_1_valamive	19	A nemzetközi pénzügyi válság áttételes hatásából adódóan Magyarországnak azzal kellett számolnia , hogy exportlehetőségei tovább csökkennek , emiatt visszafogottá válik a beruházási aktivitás , s mindez együtt fékezi a bruttó hazai termék ( GDP ) növekedését .
válik_v_1_valamive	8	Az új szabályozás nyomán az eddiginél sokkal fontosabbá válik az aktív feldolgozásnak nevezett , tevékenységi engedélyhez kötött művelet : ezentúl ugyanis az aktív feldolgozást végző státust nem csupán a külföldi megbízó részére bérmunkát végzők és ezért a vámfizetés felfüggesztésére vágyók kérhetik , hanem minden olyan vállalkozó , aki importáru segítségével exportra termel , és az importvámot vissza akarja igényelni .
válik_v_6_egyeb	36	Néhány bank ( Daewoo Bank Rt . , K&H ) ingatlanai eladásával kísérelte meg mérsékelni veszteségét , mások a költségek lefaragásával , illetve a veszteséges üzletágak leépítésével ( az ING Bank Rt . például lakossági részlegétől vált meg ) próbáltak úrrá lenni a nehézségeken .
válik_v_1_valamive	21	E konstrukció - mint elhangzott - azzal az előnnyel járna , hogy a Fidesz-MPP leendő elnöke a párt vezető testületében nem válna a miniszterelnök főnökévé , a kormányfő véleménye ugyanakkor továbbra is befolyást gyakorolhatna az elnökségre .
válik_v_1_valamive	31	Az előrehozott gyógyszeráremelésre úgy kerülhetett sor , hogy a szakminiszter rendelete és a hozzá csatolt új árlista 1999. december 28-ai keltezést kapott , és a rendelet a kihirdetéstől számított 15. napon vált hatályossá - tájékoztatta a HVG-t Hávelné Szatmári Katalin , a Magyar Gyógyszerészkamara elnöke .
válik_v_1_valamive	36	Volt egy kis notesze , benne a személyi körözések , és a folyamatosan érkező helyesbítések alapján én tettem naprakésszé a dolgokat - meséli a kis borsodi Rásonysápberencsről karriert csináló , 43 esztendős legfőbb nyomozó , hogyan vált vérévé a zsaruság .
válik_v_1_valamive	15	Tavaly augusztusi konferenciájukra az ország negyven városából 1600 cigány jött el , s ott világossá vált : a roma hívek többet akartak hallani például a családi életről , a gyermekekért való felelősségvállalásról , a kitartóbb munkáról .
válik_v_1_valamive	3	Ezzel igencsak kétségessé válik az az agrárpolitikai cél , amely 2 , 6-2 , 8 milliárd literes tejtermelési kvótát célzott meg az Európai Unió ( EU ) tagjaként .
válik_v_6_egyeb	4	Ez a jóslata nem vált be : a börtön , ahová bevonult , úgynevezett nyitott végrehajtási intézmény , amelynek nincs kerítése , nincsenek őrtornyai , a rabok pedig civil ruhát viselnek .
válik_v_1_valamive	7	Putyin szerint egyébként Maszhadov ez utóbbiak túszává vált , elveszítette politikai önállóságát , ezért kérdés , hogy egyáltalán tárgyalópartnernek tekinthető -e .
válik_v_1_valamive	4	Az Arkan néven hírhedtté vált férfi elleni merénylet híre nem okozott komoly meglepetést : Szerbiában sorra hullanak azok , akiknek közük volt az utóbbi évek háborúihoz , illetve a belpolitikai leszámolásokhoz .
válik_v_1_valamive	48	Azóta viszont az AOL részvénye - a kezdeti eufóriát leszámítva - gyöngül , mert a befektetők is kételkedni kezdtek a két partner tőzsdei értékelése közti különbség realitásában , s úgy vélik , az AOL bevételei alaposan visszaeshetnek , ha a 21 dollár 95 centes havi előfizetési díja tarthatatlanná válik a gombamód szaporodó ingyenes internetes kapcsolatszolgáltatók jelentette verseny fokozódásával .
válik_v_1_valamive	32	A gondokat tovább növeli , hogy az egészségügyi személyzet 40 százaléka is beteget jelentett , s az alacsony fizetések miatt eddig is krónikus nővérhiány - 15 ezer állás betöltetlen - most akuttá vált .
válik_v_1_valamive	58	A patinás , de régóta gyengélkedő brit autógyárat , a Rovert előző tulajdonosától a British Aerospace-től 1994-ben vásárolta meg a német autógyártó-óriás BMW ( HVG , 1999._április_17. ) , ám azóta sem tudott sokat kezdeni vele : a Rover az elmúlt két évben rendre évi 1 milliárd dollár körüli veszteséget produkált , s az újabb tetemes befektetés elkerülhetetlenné vált .
válik_v_1_valamive	39	Még néhány évet kell kibírnunk - fogalmazott Tömpe Zoltán , a brit Buckinghamshire egyetem diplomáját kiadó Számalk Open Business School igazgatója , arra utalva , hogy amint Magyarország bekerül az EU-ba , MBA-diplomájuk unióbeli akkreditációja automatikusan itt is érvényessé válik .
válik_v_1_valamive	54	A helyzet ideológiailag is bonyolult : a karmapa láma kifejezés ugyanis a tibetológusok szerint voltaképpen helytelen , mivel a karmapa és a láma lényegében ugyanazt jelenti : olyan mestert , illetve szellemi vezetőt , aki a szellemi fejlődés során bódhiszattvából , azaz a buddhaság előtti fokozatból már voltaképpen buddhává , vagyis megvilágosodottá , felébredtté vált , ám az utolsó lépést , az örök körforgásból , a szanszárából a nirvánába történő átlépést nem tette meg , hanem helyette az újra és újra való emberi megtestesülést választotta .
válik_v_1_valamive	41	A szabotázsakciók megelőzése , illetve a gerillákat támogató lakosság megrendszabályozása céljából még elődje elrendelte a búr tanyák szisztematikus felégetését vagy lerombolását , ám Kitchener arra is rájött , milyen taktikai és stratégiai előnyök származhatnak abból , ha magára vállalja a hadszíntérré vált országban egyedül maradtak - elsősorban asszonyok és kisgyerekek - tömegének védelmét .
válik_v_1_valamive	2	Nyílt titokká vált az is , hogy az 1996. őszi energiaár-emelés elhalasztása miatt leghangosabban méltatlankodó belga Tractebelt a kormány úgy kárpótolta , hogy 1997 őszén áron alul adta el neki a Duna Menti Erőmű Rt . állami kézben - ténylegesen a villamos művek tulajdonában - lévő részvényeinek egy részét ( HVG , 1997._december_20. ) .
válik_v_1_valamive	5	Az ítélet - ha jogerőssé válik - precedensként szolgálhat a több tízezer , együttesen közel tízmilliárd forintot követelő Reallízing-kötvényes számára is .
válik_v_1_valamive	9	Az elmúlt évtized harcaiban a Fidesz-vezetők személyiségének szerves részévé vált Orbán Viktor irányítása .
válik_v_1_valamive	20	A cég tavaly kinevezett új vezetése ( HVG , 1999._december_18. ) azzal számol , ha rövid távú fejlesztési tervei valóra válnak - amelynek részeként a közeljövőben 400 alkalmazottól válnak meg - , akkor a társaság ez év végén 22 millió forint nyereséget érhet el .
válik_v_1_valamive	13	A végleges - és feltehetően hiteles - számok valószínűleg néhány héten belül ismertté válnak , de az kétségtelen , hogy a két modell fej-fej mellett halad , és ilyen szoros verseny még nem volt közöttük .
válik_v_1_valamive	25	A legnagyobb londoni színházi impresszárióvá rukkolt elő a neves brit zeneszerző , a többek között a Macskák , Az Operaház fantomja című musicaljei révén világhírűvé vált lord Andrew Lloyd Webber , aki a nemrégiben egy brit befektetési társasággal közösen megvett tíz színházat a West Enden .
válik_v_1_valamive	32	A dán forrásokból jelenleg némi bizonytalanságra lehet következtetni : egyes információk szerint a Lenz elleni vádak csak a nyolcvanas évek elejéig tartó periódusra vonatkoznak , ebben az esetben az immunitás kérdése tárgytalanná válik , az EB-nek nincs köze az ügyhöz .
válik_v_1_valamive	4	A rangtól ismét magabiztossá vált , határozott fellépésű Dudzinski 1987-ben a lodzi érsek nevében levelet hamisított a linzi megyéspüspöknek , különleges támogatást kérvén tőle lodzi orgonavásárlásra .
válik_v_1_valamive	21	A női tornák azonban Hingis , valamint az amerikai Lindsay Davenport és a Williams testvérek , Venus és Serena megjelenésével színesebbé váltak , s Hingis január elején egy hongkongi bemutatótornáról már saját szervezetük , a Women's Tennis Association ( WTA ) címére is küldött burkolt figyelmeztetést .
válik_v_1_valamive	6	Az Amerikán kívüli világban egyre erősebbé válik az a meggyőződés , hogy az amerikaiakból formálódó új információs kaszt szárnyalása magával repíti a termelékenységet és a gazdagságot is , a földön hagyva a lemaradókat .
válik_v_1_valamive	9	De nem helyettesítheti minden esetben : így azután gyakorlattá vált , hogy ilyenkor is készenlétben tartják a konzervatív technikákat , mivel előfordulhat , hogy az orvosok a tervezettől eltérően mégiscsak kénytelenek más betegből származó vért bevetni .
válik_v_2_valakibol	20	Jövő januárra további 67 , 6 millió forintos tőkeemelést vállalt , s ezzel mintegy 90 millió forintos befektetéssel fő tulajdonos válik belőle .
válik_v_1_valamive	4	Ily módon pedig lehetővé válna a kettő közé került tér parkosítása .
válik_v_1_valamive	19	A temető telke a családi házas Öreg-Rókus városrész és a panelos lakótelep közé ékelődve az elmúlt években mind értékesebbé vált , például a közelben épült Tesco bevásárlóközpont is növelte a környékbeli ingatlanok értékét ( a helyi apróhirdetésekben a Tesco közeli jelző a növekvő autóforgalom ellenére értéknövelő tényezőként szerepel ) .
válik_v_1_valamive	17	A levelezés vagy az interneten történő barangolás nem titkos ; ha valaki felkapcsolódik a világhálóra , láthatóvá válik .
válik_v_1_valamive	76	Ezt arra alapozza , hogy az 1997 szeptemberében a pécsi Baranyatej , a győri Győrtej , a kecskeméti Bácstej és a kaposvári Classtej összeolvadásával alakult Mizo az 1 , 7 milliárd literes magyar piacon a tavalyi 230 millió liter tej felvásárlásával versenyképes méretű vállalkozássá lett , amely az elmúlt négy évben végrehajtott 2 milliárd forintos beruházásával , illetve az 1996-ban a négy , akkor még különálló cégben foglalkoztatott 2200 dolgozó több mint felének leépítésével hatékonnyá is vált .
válik_v_1_valamive	6	A multinacionális vagy más nagyvállalatok alvállalkozóivá válni kívánó cégek pályázhatnak ugyanis kétféle támogatásra , egyrészt a vállalkozás átvilágításához , másrészt - legfeljebb 3 millió forintig - a termelés beindításához .
válik_v_1_valamive	23	Pénzügyi tankönyvek szerint a kamatcsökkentés előnye , hogy a központi költségvetésnek kisebb kamatot kell fizetnie adóssága után , a banki hitelek is olcsóbbá válnak , s emiatt a gazdaság növekedése felgyorsulhat .
válik_v_1_valamive	28	Mivel a hatalmas deficit miatt a bank 1998. végi 32 milliárd forintos saját tőkéje jóval a 26 milliárd forintos jegyzett tőke alá esett , és ennélfogva működése törvénytelenné vált , a belga gazda gyors lépésre szánta el magát : február 23-ára rendkívüli közgyűlést hívott össze , amelyen a jegyzett tőke 20 százalékos leszállítására ( 21 milliárd forint alá ) , majd 10 milliárd forintos felemelésére ( 31 milliárd forintra ) tesz javaslatot , amit , ha kell , egyedül is végrehajt .
válik_v_1_valamive	28	( Ehhez még hozzászámítható az a kis összegű , 1999 végén 14 millió forintnyi államkötvény , amelyet korábban papír alakban kikértek , így a következő percben bárkinek továbbadhatóvá vált . )
válik_v_1_valamive	12	Egyszer azt nyilatkozta , el tudná képzelni , hogy a magyar éttermek válnának az ország szimbólumává .
válik_v_1_valamive	2	Horvátországban teljessé vált a hatalomváltás : a január 3-ai parlamenti választásokon győzelmet aratott egykori ellenzék két jelöltje szerepelt a legjobban az elnökválasztás első fordulójában , s így a volt kormánypárt , a Horvát Demokratikus Közösség jelöltje be sem került a február 7-ei második menetbe .
válik_v_1_valamive	14	A térség településein eddig tízezren éltek , a kevés számú túlélő jelentős része hajléktalanná vált .
válik_v_1_valamive	50	A Václav Havel államfő által - némi éllel - ellenzéki-koalíciós szerződésnek titulált megállapodásban a szociáldemokraták vállalták , hogy a korábban beterjesztettnél alig alacsonyabb , 35 , 2 milliárd koronás idei költségvetési hiányt jövőre 20 milliárdra , az azt követő évben pedig 10 milliárdra szorítják le , hogy aztán 2003-ra kiegyensúlyozottá váljon a büdzsé .
válik_v_1_valamive	57	A gazdasági sajtó még nem is végzett az America Online ( AOL ) és a Time Warner összeolvadásának elemzésével , amikor a múlt hétfőn Londonban bejelentették : a médiabirodalomhoz tartozó Warner Music és a brit EMI egy tető alá viszi lemezkiadói érdekeltségeit , s ezzel a világ eddigi legnagyobb fúziójának árnyékában a nemzetközi zenei piac legjelentősebb szereplőjévé válik .
válik_v_1_valamive	20	A PC-k ára rohamosan esni kezdett , ezzel együtt a bevétel és a haszon is apadt , ugyanakkor egyre elterjedtebbé vált , hogy a vevők közvetlenül a gyártótól rendelték meg az új PC-t , természetesen már az interneten keresztül .
válik_v_1_valamive	23	A nacionalizmus , az intolerancia és a fajgyűlölet oly mértékig rontották meg és tették érzéketlenné a lelkeket , hogy hétköznapi emberek is gyilkosokká váltak - vélekedtek Jospinnel egyetértve a konferencia hozzászólói .
válik_v_1_valamive	29	A létbizonytalanság négy esztendeig , a SZER megalakulásáig tartott , s az ismét Gallicusszá lett Mikes 1951. október 6-án , már az első adásnapon a magyar belpolitikára irányította nevezetessé vált Reflektorát .
válik_v_1_valamive	6	Az AIDS Afrikában stratégiai kérdéssé kezd válni , még akkor is , ha az elhárításra Al Gore amerikai alelnök által legutóbb az ENSZ Biztonsági Tanácsának ülésén , az érintett országok egészségügyi minisztereinek jelenlétében beígért 150 millió dollár korántsem katonai költségvetési szám .
válik_v_1_valamive	22	A végül mások - például az amerikai Richard Houghten - által megvalósított ötlet révén az előállítható , különböző vegyületek száma is megsokszorozhatóvá vált .
válik_v_1_valamive	46	A nem állami forrásból származó pénzek kezelésének sajátos hagyományai nem ismeretlenek azok számára , akik az elmúlt években behatóbban foglalkoztak a magyarországi egyházak gazdálkodásával , a templomba rendszeresen járó híveknek pedig azért is lehet némi fogalmuk a dologról , mert az utóbbi években egyre több plébánián vált bevett gyakorlattá e belső elszámolások nyilvánossá tétele ( az adománypénzek felhasználását is tartalmazó beszámolókat például közszemlére teszik a hirdetőtáblán ) .
válik_v_1_valamive	11	Kövér László elnökké választásával ha nem is kétfejűvé , de kétszólamúvá vált a Fidesz-MPP .
válik_v_1_valamive	54	A kisrészvényeseknek érdemes kivárniuk , hogyan sül el a Tiszai Vegyi Kombinát Rt . két legnagyobb tulajdonosának küzdelme : a pénzügyi befektető , az amerikai Croesus befektetési alap legkésőbb jövőre a lehető legdrágábban adná el részvényeit , míg a szakmai tulajdonos , a Magyar Olaj - és Gázipari Rt . minél olcsóbban szeretne egyeduralkodóvá válni a tiszaújvárosi cégben .
válik_v_1_valamive	52	H. Bíró a HVG kérdésére elmondta : a kihallgatásra szóló idézést a főnökség úgy döntött , hogy ebből most ügy lesz megjegyzéssel adták át a nyomozók , arra a kérdésére azonban nem kapott választ , hogy az eredetileg ismeretlen tettes ellen indult ügyben ki volt a feljelentő , illetve rajta kívül ki vált még gyanúsítottá .
válik_v_1_valamive	1	Ritkasággá vált mostanra , hogy a bankok a vállalkozóiszámla-nyitáshoz valamiféle kezdő összeg befizetését írják elő , s ha mégis , nem kérnek jelentős összeget : a CIB Bank Rt . , a Magyar Takarékszövetkezeti Bank Rt .
válik_v_1_valamive	12	A legnagyobb esést az elmúlt hetek sztárjai , a már viszonylag drágává vált gyógyszerpapírok szenvedték el : az Egis több mint 12 százalékkal , a Richter pedig csaknem 7 százalékkal zuhant .
válik_v_1_valamive	20	Belgrádi ellenzéki vezetők szerint az utóbbi hónapokban egyre szaporodó merényletek azt mutatják , hogy az anarchiába süllyedő Szerbiában a gyilkolás vált a viták megoldásának természetes eszközévé .
válik_v_1_valamive	37	Ezzel kapcsolatban elemzők emlékeztetnek arra , hogy a nyolcvanas évek eleje óta - Mauno Koivisto és Ahtisaari elnöksége alatt - az államfő már nem törekedett kizárólagosságra a külpolitika terén , s így már közel két évtizede gyakorlattá vált az elnök és a miniszterelnök közötti egyeztetés .
válik_v_1_valamive	12	El kell érni , hogy a Magyarok Világszövetsége ( MVSZ ) függetlenné váljon az állami költségvetéstől , mert csak így nyerheti el az ENSZ úgynevezett NGO ( Non-Governmental Organization ) státusát - mondta a HVG-nek Duray Miklós , aki az MVSZ májusban sorra kerülő tisztújításán eséllyel pályázhat a szövetség vezetésére , mivel a leköszönő elnök , Csoóri Sándor őt javasolja utódául .
válik_v_1_valamive	3	Bár egyre többen válnak az úgynevezett új gazdaság feltétlen híveivé , és hirdetik , hogy a technológia fejlődése ma még elképzelhetetlen hatékonyságnövekedéshez vezet a fejlett világban , az elsősorban technológiai részvények áralakulását összegző amerikai Nasdaq-index október közepétől bekövetkezett 60 százalékos emelkedése mégiscsak elképesztő .
válik_v_1_valamive	74	A küszöbszámok az előző évi tényleges szakmánkénti bevallások átlagszámai alapján - azokat egy növekedési indexszel korrigálva - készültek , két lényeges eltéréssel : ahol ez az átlagszám meghaladta a bruttó ipari átlagkereset dupláját ( vagyis 1999-ben az 1 , 541 millió forintot ) , ott az adóhivatal nem várja el az ennél magasabb bevallást , ahol viszont nem éri el a minimálbért ( 1999-re az évi 270 ezer forintot ) , ott mindenképp ez válik elvárássá .
válik_v_1_valamive	27	- Inkább kérnénk , vegye fel szépen vissza a zakóját , és meséljen arról - mivel úgy tudjuk , ön védi a békési olajügyek kapcsán országosan ismertté vált egyik leleplezőt , a testületből ugyancsak kitaszított Karancsi Tibor nyomozót - , átlátja -e már , mire megy itt ki a játék ?
válik_v_1_valamive	36	Az is hozzájárulhat a BIG Bank drámájához , hogy a lengyelországi rendszerváltás óta folyamatos párharc dúl az újonnan alapított magánbankok , illetve a privatizált pénzintézetek között , s mint az elsők között létrehozott , majd legnagyobbá vált BIG-nek , a magánbankok zászlóshajójának nem egy ellensége volt .
válik_v_1_valamive	7	Kedvelt társasági itallá a 19. század végére vált , miután a pálinkaszerű folyadékból többszöri desztillálás után megszületett a könnyű , tiszta , átlátszó , kellemes illatú kubai rum .
válik_v_1_valamive	19	Szerdán újra csapás érte az eBay-t : több órára kiesett a ZDNet internetes újság szervere , s időnként elérhetetlenné vált a második legnagyobb online-brókercég , az E*Trade .
válik_v_1_valamive	14	A valóság azonban más képet mutat . 13 évvel azelőtt , hogy víziója valósággá vált , Bettauer egy radikális terrorista áldozata lett .
válik_v_1_valamive	9	Ám a közutak nemcsak a szállítási struktúra változása miatt válnak egyre zsúfoltabbakká .
válik_v_1_valamive	28	Miközben Amerikában néhány vállalkozás már szedi a pénzt az asztronauták életébe és dicsőségébe belekóstolni vágyó turistáktól , mértékadó becslések szerint még évtizedekre lehet szükség ahhoz , hogy valósággá váljon a bárki számára elérhető , menetrendszerű űrközlekedés .
válik_v_1_valamive	10	Az egységes uniós piac fokozatos kiépülésével a visszaesés egyre nyomasztóbbá vált .
válik_v_1_valamive	4	Most , hogy szorossá válik a kapcsolat a két part között , további fellendülés várható , a prognózisok szerint akár meg is duplázva a térség ipari termelését .
válik_v_1_valamive	20	A többfelől érkező gravitációs hatások így óriási anyagtömegeket mozgatnak meg a hold képlékeny belsejében , amely ennek hatására egyre forróbbá válik , egészen addig , míg a felgyülemlett feszültség egy ponton vulkáni kitörések formájában levezetődik , így távozva a fölös hőenergia .
válik_v_1_valamive	7	A szolnoki ügy azonban nem csupán azért vált időközben sajtótörténeti eseménnyé , mert egy gyalázkodó nyilatkozatért nem a rágalmazót , hanem a hírhozót ítélték el , hanem azért is , mivel a személyiségi jogaiban megsértett Torgyán Józsefnek fájdalomdíjat is a sajtóorgánummal fizettetett a bíróság .
válik_v_1_valamive	3	Hírhedtté pedig akkor vált , amikor 1998 őszén egy igazságügyi szakértő kiderítette , hogy az általa szállított acél magyarországi beérkezését igazoló raktárjegy hamis volt ( maga a Postabank befogadta a rossz papírt ) .
válik_v_1_valamive	37	A Fővárosi Bíróság első fokon 1997 júniusában még felmentette Kunost , az LB azonban 1998 áprilisában már bűnösnek találta , így - több szakértő szerint a fellebbezéshez való jogának csorbításával - már az első elmarasztaló ítélet jogerőssé vált , és sikertelen volt a felülvizsgálati kérelem is .
válik_v_1_valamive	24	Richard - 1971-ben elhunyt bátyjával , Maurice-szal együtt - a McDonald's gyorséttermek koncepciójának kiagyalója és névadója , aki azonban a 20. századi kultúra részévé vált multinacionális vállalkozás felépítésében már nem vett részt , s abból nem húzott dollár százmilliókra rúgó hasznot .
válik_v_1_valamive	11	Hundertwasser szerette a botrányt , többször nyilvános fórumon levetkőzött , élharcosává vált a hainburgi erőmű építése elleni környezetvédő mozgalomnak , indulatokat váltott ki az osztrák gépkocsirendszámok ábrázolására vonatkozó elképzelésével .
válik_v_1_valamive	9	A kisstílű csempészés például elfogadott és szinte megbecsült foglalkozássá vált , s csak az ront a helyzeten , hogy a szerbekhez képest tőkeerős kínai bevándorlók kiszorítják a piacról a hazaiakat .
válik_v_1_valamive	10	Az egyhetes és főként belpolitikai témákkal foglalkozó kampányban divatos frázissá vált a lelkiség , ami a vallást kisajátítva bármit jelenthet , akár az iszlám előírásainak feltétel nélküli betartását , akár a szigor lazítását is .
válik_v_1_valamive	7	Ám a CDU pártfinanszírozási botrányával mindez bizonytalanná vált .
válik_v_1_valamive	5	Ébredjetek fel végre , és váljatok modern szociáldemokrata párttá - mondta , és a színpad tövében álló egykori kancellárra célozva hozzátette : - Búcsúzzatok el a golfütőtöktől !
válik_v_1_valamive	17	Az internet rohamos fejlődésével egyre nehezebb frappáns nevet találniuk a saját honlapot indítóknak , ezért virágzó üzletággá vált a honlapnevek adásvétele .
válik_v_3_valamijere	16	Azért fogadjuk meg az Európai Unió , az IMF és a Világbank tanácsait , mert javunkra válik azok követése , vagy mert kicsiként nem tehetünk mást ?
válik_v_1_valamive	54	Ha egy külföldi meg akarja tesztelni a belga nemzettudatot - tartják sokan - , elég leülnie egy brüsszeli sörözőben egy flamand és egy vallon közé , lekicsinylő megjegyzéseket tenni a konyhára , drágállani a sört , végül megereszteni egy ízetlen viccet a belga királyi család rovására : ellene összefogó asztalszomszédai egész életükre jó barátokká válnának .
válik_v_1_valamive	18	Naurun például , ahol 1910 óta bányásszák a foszfátot - amellett , hogy a sziget felszíne holdbéli tájhoz vált hasonlatossá - , az ásványkincs kimerülőben van , jó , ha még pár évig futja .
válik_v_1_valamive	31	A nyugati hatalmak kezdeti reakciója Hitler hatalomra jutására az volt , hogy egyre inkább elkötelezték magukat a fegyverzetcsökkentés mellett - értékeli az akkori nyugati stratégiát a hetvenes években amerikai külügyminiszterként ismertté vált Henry Kissinger Diplomácia című , 1994-ben megjelent munkájában .
válik_v_1_valamive	3	Amikor már világossá vált , hogy Németország elveszíti a háborút , a Daimlernél még kegyetlenebbé váltak a munkaviszonyok : a föld alatti gyárakban éjjel-nappal hajszolták a munkafelügyelők áldozataikat .
válik_v_1_valamive	28	Ugyancsak általános tapasztalat , hogy a társulások nagyon gyorsan váltják egymást , a Hortobágyon a Fekete-rét rehabilitációjakor például öt év alatt négyszer alakult át a hínárközösség , s vált egyre bonyolultabb , sokszínűbb rendszerré .
válik_v_1_valamive	9	Kolchinski mindenesetre úgy érezte , hogy Stetsioura egyre bizalmatlanabbá vált vele szemben , Boros felrobbantásához is alternatív megoldást keresett .
válik_v_1_valamive	22	Egyre biztosabbnak látszik , hogy a Szeged LC visszalép a profi futballbajnokság folytatásától , s így a héten újrainduló küzdelem egyre komolytalanabbá válik .
válik_v_1_valamive	4	A múlt héten véglegessé vált a pártok által a médiatestületekbe delegálandó jelöltek listája , ám megválasztásuk kérdéses , hiszen a MIÉP 12 fős , az MSZP és az SZDSZ viszont nyolcfős grémiumokhoz ragaszkodik .
válik_v_1_valamive	15	Az egykor az expó helyszínéül kiszemelt területre tervezett egyetemi város megépítése a világkiállítás lefújása után vált sürgetővé , mivel 1995-ben a Horn-kormány megegyezett a Vatikánnal , hogy a piarista rend 2001 szeptemberében visszaveheti az ELTE bölcsészkarának otthont adó , a belvárosi Piarista közben lévő épületet .
válik_v_1_valamive	23	A görög HBC , amelynek nincs még tulajdonrésze a Kékkútiban , azzal a korlátozással tette meg felvásárlási ajánlatát , hogy az csak akkor válik élővé , ha a határidőig , április 3-áig a részvények legalább 50 százalékát felajánlják neki , de célja az , hogy valamennyi részvény az övé legyen - szögezte le Tony Baynes , a HBC szóvivője .
válik_v_1_valamive	2	Váratlanul izgalmassá vált a Republikánus Párton belüli vetélkedés az elnökjelöltség megszerzéséhez szükséges szavazatoknak mintegy a feléről döntő március 7-ei előválasztások előtt .
válik_v_1_valamive	9	Eddig legalább 350-en vesztették életüket , s 650 ezren váltak hajléktalanná , mezőgazdasági területek kerültek víz alá , utak , hidak , gátak és elektromos vezetékek mentek tönkre , több helyen felütötte fejét a malária és a vérhas .
válik_v_1_valamive	26	A Perfekt - mint Szilvásy György egykori környezetvédelmi államtitkár , az új vezérigazgató a HVG-nek elmondta - szakoktató cégből tanácsadó , kiadó - , oktatócéggé kíván válni , amely Lengyelországban és Csehországban is terjeszkedni szeretne .
válik_v_1_valamive	22	Újabb súlyos csapást mért február közepén a kisebbségben kormányzó néppártiakra a baloldali választási koalíció bejelentése , a versengés ugyanis ezzel lényegében nyílttá vált , még akkor is , ha továbbra is a PP az esélyes a győzelemre a számára jósolt 44 százalékkal .
válik_v_1_valamive	28	Az idei világbajnokságon egyébként minden korábbinál nagyobb értékű , szinte szó szerint aranylábú játékosok szaladgáltak a gyepen , ám a hagyományokkal szemben a 32 résztvevős torna ezúttal nem vált óriási játékosvásárrá .
válik_v_1_valamive	42	Erről sem elsősorban a cég tehet - szólnak az elemzések - , jóval inkább maga a tőzsde , pontosabban az , hogy a nagy haszonnal kecsegtető távközlési , számítástechnikai és főként internetes vállalatok papírjai látványosan megerősödtek , és a pénzpiacok valóságos sztárjaivá váltak az utóbbi időben .
válik_v_1_valamive	16	A szindikátusok az America's Cup Challengers Association ( America Kupa Kihívók Társasága , ACCA ) résztulajdonosaivá válnak azáltal , hogy jóval a verseny előtt ( a mostani határidő 1996 májusa volt ) befizetnek 100 ezer dollárt , amely összeg , ha aztán bármilyen okból nem mennek el a versenyre , az ACCA-nál marad - tudtuk meg Heather Pike-tól , az ACCA egyik menedzserétől .
válik_v_1_valamive	6	Vannak persze , akiknek másodlagos ereklyéi válnak főereklyévé , például IV. Béla leánya , Árpád-házi Szent Margit maradványainak sorsa olyannyira bizonytalan , hogy a történettudomány ma már csak egyetlen másodlagos relikviát fogad el tőle hitelesnek .
válik_v_1_valamive	25	Mert a bordélyokban , bármennyire a szabadosság szimbólumai voltak is , léteztek szabályok , melyek megsértői - még fizetőképességük esetén is - hamar nemkívánatos személlyé váltak .
válik_v_1_valamive	41	Pedig jelen volt a tetszésnyilvánítás e formájában akkoriban még ugyancsak részesített Rákosi Mátyás , a Magyar Dolgozók Pártjának ( MDP ) főtitkára , egyben magyar miniszterelnök is , akiről akkor még aligha sejtette bárki is , hogy néhány nappal később kegyvesztetté válik Moszkvában , s leváltják kormányfői posztjáról .
válik_v_1_valamive	7	Az állami társaságok közötti hatalmi harc eszközévé vált a kis - és középvállalatok támogatására kitalált állami kockázatitőke-alap , amelynek a felállítását a Magyar Fejlesztési Bank Rt . kezdte el , de az Állami Privatizációs és Vagyonkezelő Rt . fejezi be .
válik_v_1_valamive	18	A gyengülés - noha csak 1 , 4 százalékkal , de - az újabban a befektetők egyik kedvencévé vált , február 28-ától a tőzsde A kategóriájába tartozó Nabi-részvényt is elérte , noha az autóbuszgyár bejelentette , hogy az idén 43 százalékkal növeli az árbevételét .
válik_v_6_egyeb	27	Mostanára bebizonyosodott , hogy az 1996-os választásokat követően kialakított koalíciós algoritmus - ami alapján a fontosabb állami , közigazgatási , nagyvállalati monopóliumokat egymás között elosztották - nem vált be : a békesség vagy kölcsönösség elvén többnyire hozzá nem értő politikusokat ültettek a szakembert kívánó székekbe is .
válik_v_1_valamive	31	A bírósághoz a Szabad Föld Rt . kisebbségi tulajdonosa , a svájci érdekeltségű Ringier-H Kiadó Kft . fordult , mivel a kiadói jog , vagyis a lap neve nélkül résztulajdonuk értéktelenné válik .
válik_v_1_valamive	5	Ezzel egyúttal az is biztossá vált , hogy a spanyol gazdaság - mely az utóbbi években minden korábbinál lendületesebb növekedést produkált - változatlan pályán marad .
válik_v_1_valamive	14	A pánikhangulat határára érkezett Bécs számára a keleti tartománnyal , Magyarországgal való megegyezés egyszerre vált kényszerré és érdekké , ami jelentős mértékben lerövidítette a kiegyezésig vezető utat .
válik_v_1_valamive	46	Amint Sachs és a bizottság elnöke , Allan közgazdászprofesszor a Wall Street Journal amerikai gazdasági napilap múlt szerdai számában közölt álláspontjában hangsúlyozta : a nemzetközi pénzintézetnek föl kellene hagynia a gazdasági reformprogramokért cserében adott hosszú távú kölcsönök folyósításával , s valóban utolsó mentsvárként működő hitelezővé kellene válnia .
válik_v_1_valamive	23	Az oroszországi privatizáció atyjaként nyugaton nagy elismerésnek örvendő Csubajsz persze efféle trükk nélkül is számíthat a külföldi befektetők bizalmára , s gyakorlatilag elmozdíthatatlanná vált .
válik_v_1_valamive	33	A jordániai Azrak-oázis - amely egykor a vízben leggazdagabb terület volt a Jordán folyó , valamint az Eufrátesz és a Tigris térsége között - folyamatosan szárad ki , és a talaj egyre szikesebbé válik .
válik_v_1_valamive	13	Aki ugyanis érti , annak nem kell jogi képzettség ahhoz , hogy világossá váljon számára : a közszolgálat a köz szolgálatát kívánja , és a médiumait felügyelő , ellenzéket kirekesztő önkény törvénytelen .
válik_v_1_valamive	40	Most azonban , úgy tűnik , szemléletváltozás kezdődött az 1 milliárd forint törzstőkéjű kft háza táján , Toldi Annamária ügyvezető ugyanis arról tájékoztatta a HVG-t , hogy az idén újra rákapcsolnak az utazásszervezésre , s ismét Magyarország legnagyobb túraszervezőjévé akarnak válni .
válik_v_1_valamive	43	Nem csoda hát , hogy az Új Magyarság indulásakor a kortársak egy része , a megjelenő cikkek hangneme alapján inkább a náci vonzalmú tőke megjelenését , mintsem a kormánytámogatást feltételezte , ám nem kellett sok időnek eltelnie , hogy a cáfolatok ellenére nyilvánvalóvá váljék : a magát rendpártinak mondó újság nem mulasztott el egyetlen alkalmat sem Gömbös vezér népszerűsítésére .
válik_v_3_valamijere	6	Nem beszélve arról , hogy nem válik az alkotás javára a talapzat simasága és a szobrocska rusztikussága , rücskössége közötti feszültség , ami szétfeszíti annak kereteit .
válik_v_1_valamive	32	Ezen az alacsony hőmérsékleten a daganatos sejtek - de persze nemcsak ezek a sejtek , hanem a daganat közvetlen környezete is , ami egyben az eljárás alkalmazhatóságának határait is kijelöli - életképtelenné válnak .
válik_v_1_valamive	47	De e nélkül is megbénítható a GPS : ha a tolvaj megtalálja a jeladót - ehhez a szakemberek szerint nem szükséges jelentős felderítés , észrevehető antennáról van ugyanis szó - , tenyérnyi alufólia borítás is megszakítja a kapcsolatot a műholddal , s így a lopott autó láthatatlanná válik .
válik_v_1_valamive	5	A szennyezés után holt vízzé vált Szamoson három nappal később már megjelentek a mikroorganizmusok , a fenéküledék - a halak fő tápláléka - azonban csak néhány év alatt képes regenerálódni , ami behatárolja a visszatelepülés-telepítés lehetőségét .
válik_v_1_valamive	11	Megszűnik az a lehetőség , hogy az élsportolók kormányrendelettel azonnal osztrákká váljanak , nekik is igazolniuk kell ehhez némettudást és néhány hónapos ausztriai tartózkodást jelentő beilleszkedést .
válik_v_1_valamive	36	Scherer interneten közzétett kommentárja szerint ezzel további megerősítést nyert az a már korábban megfogalmazott feltételezés , miszerint valamikor 600-900 ezer évvel ezelőtt oly mértékben melegedett fel a földi klíma , hogy az Antarktisz nyugati részei jégmentessé váltak .
válik_v_6_egyeb	17	Bosszús lehet most az Első Magyar Alap ( EMA ) kockázatitőke-befektető társaság , amely épp február végére vált meg 9 , 8 százaléknyi Rába-részesedésétől .
válik_v_1_valamive	16	Nyilvánvaló , ez a konstrukció felborul , ha a tőzsdei árfolyamok folyamatosan zuhannak , hiszen kérdésessé válik , hogy a vesztes spekulánsok ki tudják - vagy ki akarják -e fizetni a részvényekért a piacinál magasabb árat .
válik_v_1_valamive	10	Az olajtársaság árfolyama múlt héten ismét több mint 3 százalékkal vált olcsóbbá , hétfőn viszont 1 , 6 százalékkal , 5320 forintra nőtt .
válik_v_1_valamive	7	Orbán Viktor a Nyugat egyik legszilárdabb partnerévé vált - jegyezte meg például nemrégen a Washington Post című amerikai napilap .
válik_v_1_valamive	15	Ha ezt április elsejéig sem teszi meg , a szuperfelügyelet már az első napon működésképtelenné válik , nem lesz ugyanis senki , aki az aláírási jogot gyakorolhatná .
válik_v_1_valamive	11	A koalíciós pártok szerint a hivatásos hadsereg megteremtése 8-12 év múlva válik lehetségessé , s a haderőreformnak a Honvédelmi Minisztérium ( HM ) vezetése által elkészített koncepciója 2002-ig csak azt tűzi ki célul , hogy a ma 9 hónapos sorkatonai szolgálat 6 hónapra csökkenjen .
válik_v_1_valamive	8	A Jugoszlávia elleni NATO-háború kezdetének első évfordulójára nyilvánvalóvá vált , hogy a katonai szövetségnek csak részben sikerült elérnie céljait .
válik_v_1_valamive	22	A politikus az ellenzéki Demokratikus Haladó Párt ( DHP ) színeiben indult , amely nyíltan hirdeti , hogy Tajvannak független országgá kell válnia , s ez indokolja a szigetet mind a mai napig renegát tartománynak - az elnökválasztást pedig helyi vezetőválasztásnak - tartó Peking kitüntetett figyelmét .
válik_v_1_valamive	2	A híressé vált cukrásszal , akit 1832-ben váratlanul azzal a feladattal bíztak meg , hogy a megbetegedett udvari főszakács helyett üssön össze egy tortát Metternich hercegnek .
válik_v_1_valamive	39	A naprakész , vagyis polgári észjárású olvasó sohasem találná ki magától , hogy mije is lettem én az egy kiló gipsz megvásárlásával a festékesüzletnek , ezért gyorsan elárulom : az ő bűntársa , aki az ő cselekedete miatt méltatlanná vált az áfa levonására ( lásd még : eredendő bűn ) .
válik_v_1_valamive	12	A közigazgatás-fejlesztést eddig kormánybiztosként irányító Verebélyi Imre munkatársainak ötlete azonban eddig nem vált valósággá : a kabinetfőnökséghez máig hozzátartozik a minisztériumi hivatali lépcsőfokok egyike .
válik_v_1_valamive	27	De legszerencsésebb befektetése az volt , amikor 1993-ban 4 , 5 millió forinttal beszállt a Concorde Értékpapír Rt.-be , amely mára több milliárd forintos piaci értékű brókercéggé vált , s 15 százalékban Móricz Gábor tulajdonában áll.
válik_v_1_valamive	9	Az opciós kereskedés februári beindításával a Budapesti Értéktőzsde nagykorúvá vált : immár az összes klasszikus tőzsdei szolgáltatást nyújtja , sőt talán kicsit többet is , mint amennyit a mostani magyar gazdasági környezet megkíván .
válik_v_1_valamive	62	Erre ugyan még senki nem tett komoly kísérletet , de néhány ötlettel már kirukkoltak , például azzal , hogy az egységre jutó költségeket ( lásd a szoftveripart ) a forgalom növelésével most már szinte a végtelenségig lehet csökkenteni , s ráadásul az eladások felfuttatása - mondjuk a bányászattal vagy a ruházati iparral szemben - inkább napok , mint hónapok vagy évek kérdésévé vált ; mindez többek közt oda vezet , hogy a nagy cégek minden korábbinál könnyebben bánhatnak el kisebb versenytársaikkal .
válik_v_1_valamive	9	Óriási volt a felhördülés fél éve , amikor nyilvánvalóvá vált , hogy az Orbán-kormány csak a koalícióéval azonos pártállású vagy független vezetésű helyi önkormányzatok beruházásaihoz javasol címzett támogatást .
válik_v_1_valamive	20	Erkölcsileg mindenképpen megkérdőjelezhető a kamarák utólagos tagdíjbehajtása , és ez nem segít abban , hogy az érintett vállalkozói kör örömmel váljon az újonnan alakuló önkéntes kamara tagjává .
válik_v_6_egyeb	16	Noha az MFB-nek nincs elképzelése arról , mit is kezdjen egy lakossági kisbankkal , mégis nehezen válik meg tőle .
válik_v_1_valamive	21	Mániám a Bogár , mármint a bogárhátú Volkswagen - árulja el , hogy a két éve vásárolt harmincéves autó a szívügyévé vált .
válik_v_1_valamive	48	Ha a Széchenyi-terv hivatalos állami formát ölt - lapzártánkkor Cséfalvay úgy nyilatkozott a HVG-nek , még nem döntötték el , vajon a terv a kabinet , esetleg a parlament elé kerül -e , netán megmarad GM-dokumentumnak - , az egyben azt is jelentené , hogy egyértelműen Matolcsy György válik az Orbán-kormány gazdaságpolitikájának irányítójává , de legalábbis emblematikus figurájává .
válik_v_1_valamive	1	Büntethetetlenné vált Augusto Pinochet egykori chilei diktátor , miután a kongresszus - a képviselőház és a szenátus együttes ülésén - alkotmánymódosítás keretében a múlt héten olyan törvényt hozott , amelynek értelmében minden chilei államfőt élete végéig automatikusan és visszavonhatatlanul megillet a mentelmi jog .
válik_v_6_egyeb	3	Utoljára március 31-én vált be a Magyar Nemzeti Bank 50 filléres érméket , amelyekkel már tavaly október 1-je óta nem lehet fizetni a boltokban .
válik_v_1_valamive	16	Az elmúlt fél évben a magyar éjszakai életben Cinetrip ( avagy vízimozi ) néven már-már legendássá vált táncos-zenés mulatságokat ugyanis a Fővárosi Fürdőigazgatóság Rt . tulajdonában lévő patinás műemlék épületben , a Rudas fürdőben rendezik .
válik_v_1_valamive	8	Giuliani - akinek irányítása alatt New York biztonságosabbá vált , s lényegesen kevesebb a rendőri túlkapás , mint demokrata elődje , David Dinkins idején - a legutóbbi közvélemény-kutatások szerint még vezet a First Lady előtt .
válik_v_3_valamijere	70	Most egy platformra került ugyanis a posztkommunista olasz , a munkáspárti brit , a liberális belga és a határozottan konzervatív spanyol kormányfő , s ahol - ha vonakodva is - áldását adta az utolsó percig ellenzett vasúti és energiapiaci liberalizáció felgyorsítására a szakszervezetektől rettegő Jospin francia miniszterelnök is , miközben honfitársnője , az Európai Parlament kereszténydemokrata elnöknője úgy védte a polgárokat a szabad piacgazdaságtól , hogy az egy szélsőbalosnak sem vált volna szégyenére .
válik_v_1_valamive	43	A fáma szerint Haffa és öccse - a cégnél a pénzügyi igazgatói szerepet ellátó Florian - már azt is pezsgővel ünnepelte , hogy az árfolyam az első kereskedelmi napon túllendült a kibocsátási szinten , azóta pedig a papír a Neuer Markt egyik sztárjává vált .
válik_v_1_valamive	14	A műkincs addig nem bejelentésköteles , amíg csak gyönyörködnek benne , de rögtön azzá válik , ha értékesítik .
válik_v_1_valamive	11	Csak amikor - az osztrák férfiak besorozása nyomán - már tűrhetetlenné vált a munkaerőhiány , akkor kerültek gyári munkára lengyelek , oroszok , ukránok , beloruszok , magyarok is .
válik_v_1_valamive	16	A politikai élet ritmusát akciózásával ma meghatározó Fidesz-vezetésben , úgy tűnik , ez a télen világossá vált .
válik_v_1_valamive	19	Többéves tapasztalattal csak a brit Tesco dicsekedhet , amely 1996 végén indította be Tesco Direct nevű - máris nyereségessé vált - internetes szolgáltatását , s így 2 , 5 millió fontos ( 1 angol font = 421 forint ) éves forgalmával a már említett amerikai Peapod után a világ második legnagyobb elektronikus élelmiszer-kereskedőjének számít .
válik_v_1_valamive	27	Igaz , Petzval utóbb elégtételt kapott , mi több , nemcsak Budapesten , de Bécsben is utcát neveztek el róla , a fotós-szakmában mégis a Voigtländer név vált fogalommá .
válik_v_1_valamive	26	A parlament honvédelmi bizottságának elnöke , az FKGP-s Lányi Zsolt a NATO Express című tavalyi tanácskozáson pedig egyenesen úgy fogalmazott : a váltás ezer év múlva válik aktuálissá .
válik_v_1_valamive	2	Miután nyilvánvalóvá vált , hogy az FVM nem a szeptemberben aláírt megállapodásnak megfelelően kívánja felhasználni a költségvetésben szereplő agrárhitelgarancia-keretet , februárban attól némileg eltérő , de még kezelhető programban állapodtam meg Tamás Károly közigazgatási államtitkárral és a miniszterrel .
válik_v_1_valamive	13	Amikor a duma ellenkezett , az amerikai valuta erősödött , amikor pedig bizonyosabbá vált a megállapodás a Nemzetközi Valutaalappal ( IMF ) , úgy nyugodtak meg a pénzpiaci befektetők , s adtak el vészhelyzetre tartalékolt dollárjaikból . l A német márka persze ezzel ellentétes mozgást írt le , s az orosz hírektől megbolondított két valuta szinte kerülgette egymást az 1 , 78 márkás szint körül .
válik_v_1_valamive	8	Variushoz kötődő - bt patikus beltagja számára nyilvánvalóvá vált , hogy a felelősségével egyáltalán nem arányosak a jogai .
válik_v_1_valamive	32	Ám első lépcsőben csak 34 százaléknyi részvényt adnának el a stratégiai befektetőnek , s csak egy későbbi időpontban a maradékot , míg a Mol végül is egy meg nem nevezett nagyságú alaptőke-emeléssel válna többségi tulajdonossá a 10 százalékos részesedésű Európai Újjáépítési és Fejlesztési Bank és a 39 , 3 százaléknyi tőzsdei befektetők mellett .
válik_v_1_valamive	10	A Kékkúti Ásványvíz viszont 9 százalékkal gyengült , miután bizonyossá vált , hogy a most 31 százalékban tulajdonos francia Perrier nem tesz a tulajdonosoknak újabb , a görög Hellenic Bottling Company április 3-áig érvényes ajánlatát leköröző felvásárlási indítványt .
válik_v_1_valamive	15	Az amerikai hatóságok hétfőn megvonták Elian Miamiban élő nagybátyjától a felügyeleti jogot , így lehetővé vált a vér szerinti apa , a Kubában élő Juan Miguel González számára , hogy gyermekét magával vigye a szigetországba .
válik_v_1_valamive	31	A Mol egyúttal jogot kapott arra , hogy a tőkeemelést követő két éven belül a Slovnaft jegyzett tőkéje 50 százalékának plusz egy szavazatnak nyilvánosságra nem hozott árfolyamon történő megvásárlásával többségi tulajdonossá váljon .
válik_v_1_valamive	14	Szakértők szerint a gazdasági növekedés legfőbb gátja , hogy a nyugati valutákkal szemben felértékelődötté vált zloty gyengíti az európai uniós piacokon a lengyel termékek versenyképességét .
válik_v_1_valamive	18	Mintha egy sajátos időutazás részesei lennénk , akárcsak a Kádár-korszak idején , a közönség egy olyan polémia részesévé vált , amelyben a híreket , tényeket , magát a vita tárgyát nem , csak ezek cáfolatát ismerheti meg .
válik_v_1_valamive	5	Kényelmi szolgáltatásként viszont szinte szabvánnyá vált a klubház , a teniszpálya és az uszoda , amelyek fenntartási költsége ugyancsak benne van a vételárban .
válik_v_1_valamive	19	A mindig is heterogén s csupán hálószerűen szerveződő New Age mozgalom így tovább bomlik , és várhatóan még karakterisztikusabbá válnak mindazok az egyes irányzatok , amelyekből a New Age - a Vízöntő korához fűzött optimizmus jegyében - annak idején összeállt .
válik_v_1_valamive	1	Ismertté vált azoknak a személyeknek a neve , akikre a vádlott mint megbízóira hivatkozott , de a teljesen szakszerűtlen nyomozás kísérletet sem tett a tényállás velük kapcsolatba hozható részének felderítésére , majd amikor a bíróság mindössze egy év felfüggesztett börtönbüntetést szabott ki , az ügyész tévedett , amikor az elsőfokú ítélet ellen nem fellebbezett - áll például a jelentésben egy jellemző esetnek mondható orosházi büntetőeljárással kapcsolatban .
válik_v_1_valamive	4	Az olajrészvény csaknem egytizedével vált értékesebbé , hiszen a múlt keddi nyitás 6030 forintos ára után e hétfőn 6615 forinton vonult le a színről , bár csütörtökön nyitáskor 10 percre föl is kellett függeszteni a kereskedését , mivel egy bróker tévedésből 6530 forint helyett 5530-ért adott el egy 2570 darabos tételt belőle .
válik_v_1_valamive	9	A külföldi értékesítési lehetőségek az elmúlt fél évben kedvezőbbé váltak , emiatt az előrejelzéseit lapzártánk után , csütörtökön közreadó Kopint-Datorg Rt . például most 6-6 , 5 , a GKI Gazdaságkutató Rt . 4-6 , a Pénzügykutató pedig 4 százalékponttal nagyobb növekedést vár 2000-ben az exporttól , mint tavaly októberben , amikor még csak 9-12 százalék közötti kivitelbővülést becsültek .
válik_v_1_valamive	43	Ráadásul nem egyszerűen a tavalyi szezon utáni tartozásokról van szó , amelyhez hasonlók a Jorgos egyes versenytársainál is voltak , illetve vannak , hanem egy különös ügy számlájának kényszerű rendezéséről is , ami a Malév belső vizsgálata miatt pont akkor , 1999 őszén vált esedékessé , amikor a spanyol partner türelme végképp elfogyott .
válik_v_1_valamive	20	A korábban hatályos passzus alapján Gadó Gábor szerint valóban megkockáztatható az a kijelentés , hogy az ÁPV Rt . megfoghatatlanná vált .
válik_v_1_valamive	29	Az az ötletünk , hogy az összes kétdimenziós rajzot is a térbeli modellből kell levezetni , s a háromdimenziós digitális épületmodell együtt él a valódi épülettel , csak mostanra vált általánosan elfogadottá .
válik_v_1_valamive	30	A javaslatok szerint jövő évtől , illetve néhány esztendő elmúltával komoly változások következnek be a könyvelés világában : fokozatosan megszűnik például az egyszeres könyvvitel a társaságoknál , és végzettséghez kötötté válik a könyvviteli szolgáltatás .
válik_v_1_valamive	15	Az utóbbi hónapokban ugyanis , amikor a befektetők az új gazdaság cégeinek kilátásaival kapcsolatban bizalmatlanokká váltak , részvényeket adtak el a Nasdaqon , hogy pénzüket az NYSE-n jegyzett régi gazdaság papírjaiba fektessék , majd amikor újra a nyugalom lett úrrá rajtuk , akkor visszapártoltak , s a folyamat során a két tőzsde indexe egymással homlokegyenest ellenkező mozgást végzett .
válik_v_1_valamive	19	Végül aztán tavaly novemberben született egy megállapodás , de az a külföldi zsidó szervezetek tiltakozása nyomán szinte azonnal semmissé vált .
válik_v_1_valamive	18	Nézettsége a váltást kísérő átmeneti visszaesés után újra szárnyalni kezdett , s ezzel párhuzamosan magánélete a bulvárlapok célpontjává vált .
válik_v_1_valamive	20	A DaimlerChrysler egyik fejlesztője , Uwe Franke szerint még két-három évtizednek kell eltelnie ahhoz , hogy a gépkocsik valóban képessé váljanak önmaguk vezetésére .
válik_v_1_valamive	13	Azt viszont a szóvivő nem cáfolta , hogy a Fabia hamarosan egész járműcsaláddá válik ; fülesek szerint lesz majd lépcsős hátú szedán , kombi , sőt állítólag még vászontetős kabrió is .
válik_v_1_valamive	17	A jelenlegi félállami egészségügy - pusztán attól , hogy fedezetét adó formájában kellene előteremteni - teljesen államivá válna .
válik_v_1_valamive	19	Nem kizárólag a kelet-európai folklór része , hogy az emberek előszeretettel felejtik kiöregedett , karambolozott vagy más okból feleslegessé vált kocsijukat árokpartokon , erdőkben , kies mellékutcákban .
válik_v_1_valamive	22	A vállalkozás nem kockázatmentes : az új Suzuki mininek hozzá kell járulnia , hogy a magyar leányvállalat a nagyberuházások után végre nyereségessé váljon , miközben a WagonR kemény árversennyel néz szembe a konkurens modellekkel zsúfolt európai piacon .
válik_v_1_valamive	17	Már ez a sajtóháború is jelezte , hogy a költő személye ez idő tájt pártpolitikai csatározások ütközőpontjává vált , amit egyebek mellett Szabó Lőrinc legkitartóbb védelmezője , Illyés Gyula korabeli feljegyzéseiből is tudhatunk .
válik_v_1_valamive	44	Tavaly ősz óta a Britannica CD-n kevesebb mint 50 dollárért kapható , legutóbb DVD lemezen is megjelent a minden korábbinál multimédiásabb verzió , ám az igazi változás az volt , amikor tavaly ősszel a Britannica ingyenesen , bárki számára , regisztrációs kötelezettség nélkül hozzáférhetővé vált a világhálón .
válik_v_1_valamive	13	A kormány által kidolgozott törvényjavaslat mielőbbi elfogadása Göncz Árpád mandátumának közelgő lejárta miatt vált sürgetővé , de a jelek szerint arra is alkalmat ad , hogy - összehangolás címén - egyúttal szűkítse a legfőbb közjogi méltóságok kiváltságait .
válik_v_1_valamive	13	Tény , hogy belügyes , illetve rendőrségi múlttal s összeköttetésekkel valóságos adatbrókerré lehet válni : e két szervezethez tartozik a személyes adatok nyilvántartásának oroszlánrésze .
válik_v_1_valamive	38	A változást egyelőre legfeljebb az jelzi , hogy a kulturális programok sokaságát szervező intézet második negyedévi prospektusára rákerült a Collegium Hungaricum név is , ösztöndíjasok vagy vendég professzorok elszállásolása viszont csak némi átépítés és a konzulátus kiköltözése után válik lehetségessé .
válik_v_1_valamive	21	A két atomnagyhatalom hadászati fegyvertárának az 1991-es kiindulóponthoz képest kétharmados leapasztását előíró Start-II már az aláírása pillanatában az orosz belpolitika túszává vált .
válik_v_1_valamive	4	A Magyarországon bombagyárosként ismertté vált német állampolgár ügyvédje , Fábián Ákos a kérelmet megalapozó érvekről nem kívánt nyilatkozni .
válik_v_6_egyeb	20	A másik fő tulajdonos , a liechtensteini bejegyzésű Zentraleuropäische Investitions AG ( ZEI ) azonban már közleményben jelezte : nem válik meg 1990-ben szerzett részvénycsomagjától , de kész mindenben együttműködni a Perrier-vel .
válik_v_1_valamive	22	Nemcsak abból a szempontból , hogy sikerül -e elkerülni azt , ami Lengyelországban bekövetkezett - ahol a segélypénzek a koalíciós viszályok áldozatává váltak - , hanem azt is , hogy egy külön PHARE-miniszter kinevezése nem okoz -e ugyancsak koordinációs gondokat .
válik_v_1_valamive	32	Ez pedig az amúgy is pszichológiai nyomás alatt álló befektetőkben növelte a félelmet , hogy az USA jegybankjának szerepét ellátó Fed a tavaly június óta végrehajtott eddigi öt kamatemelés után a megszokottá vált 0 , 25 százalék helyett nagyobb mértékben szorít a monetáris présen , hogy fékezze a gazdaságot , s megakadályozza az infláció felgyorsulását - ez pedig logikusan vezetett a másnapi itteni bulvárlapokban csak vérfürdőként emlegetett pénteki pánikhoz .
válik_v_1_valamive	31	Pogrebinszkij szerint a megváltozott körülmények között a referendum a törékeny törvényhozási többség egyben tartását szolgálja , s az eredmény magában hordozza annak az ígéretét , hogy a jövőben kiszámíthatóbbá és stabilabbá válik a kormányzás Ukrajnában .
válik_v_1_valamive	38	Az elnök igazságtalannak tartja , hogy a 12 , 5 milliós lakosság egy százalékát kitevő fehér kisebbség birtokolja a legjobb földek mintegy 70 százalékát Zimbabwéban , az egykori Rhodesiában , amely 1980-ban az afrikai brit gyarmatok közül utolsóként vált függetlenné .
válik_v_1_valamive	6	A történelem számára mindenesetre Cabral partraszállásától vált Brazília kézzelfogható valósággá , nem utolsósorban a vele utazó Pedro Vaz Caminho - , irodalmi értékekben is bővelkedő - útleírásának köszönhetően .
válik_v_1_valamive	16	A tudós felhívta a figyelmet , hogy ha a folyó több száz kilométeres szakaszon tavak füzérévé válik , akkor hiába gondoskodnak a víz tisztaságáról , mégis el fognak tűnni azok a növények és állatok ( például két lazacféle is ) , amelyek csak folyóban élhetnek , állóvízben nem .
válik_v_1_valamive	7	Amikor Lengyelország az első világháború után függetlenné vált , egy Gabriel Narutowicz nevű vízmérnök lett az első köztársasági elnök .
válik_v_6_egyeb	7	Az viszont csak a törvényjavaslat elkészülte után válik el , hogy a részleteket tekintve is azonos nézeteket vallanak -e a felek .
válik_v_1_valamive	15	Bár a magánklinikák szolgáltatásaira Magyarországon is volna fizetőképes kereslet , ezek a vállalkozások egyelőre nem váltak az egészségügy sikertörténetévé : legalábbis ma még nem dől hozzájuk a nagy pénz .
válik_v_1_valamive	18	A Naprendszer kutatásában mérföldkőnek számító eredmény révén állítólag immár nemcsak a földi , de az űridőjárás is jósolhatóvá válik .
válik_v_1_valamive	23	Tegyük hozzá , a módszer eredetileg a tulajdonosok , illetve az üzleti partnerek tisztánlátását volt hivatott elősegíteni , s csak az idők során vált - mind nagyobb mértékben - az állami járandóságok , az adók kiszámolásának , helyes és pontos befizetésük ellenőrzésének eszközévé .
válik_v_1_valamive	22	Ne felejtsük el , hogy minden tagországnak ugyanazok a kötelességei és jogai , különben a közösség unió á la carte - tá válik , a kohézió felbomlik , a nemzeti érdekek uralkodni kezdenek a közös érdekeken , ez pedig gyengítené az egész szerkezetet .
válik_v_1_valamive	7	Az Institut Bio-Analytique Medical SA hamar nyereségessé vált , ma már hálózatként üzemel , igaz , Kékessy tavaly december óta nem vesz részt az irányításában .
válik_v_1_valamive	8	Az idén eddig négy családot kellett az életveszélyessé vált lakásukból kitelepíteni .
válik_v_1_valamive	10	E felvásárlást ugyanis szintén valamiféle határként emlegetik , hiszen ezzel vált ország-világ számára nyilvánvalóvá az úgynevezett új gazdaság térnyerése .
válik_v_1_valamive	11	Igaz , Berlusconi fennhangon hirdette , hogy a korábban esküdt ellenségévé vált , kiszámíthatatlan Bossival tarolni fognak .
válik_v_1_valamive	36	Az SDL-ből tavaly ősszel kivált energikus fiatal politikus , Robert Fico által alapított Smer ( Irány ) nevű párt a közvélemény-kutatások szerint 20 százalék fölé kerülve a 30 százalékot közelítő HZDS mögött a második legnépszerűbb párttá vált .
válik_v_6_egyeb	15	A BA vezetői hallgatnak , vagy csak annyit közölnek sejtelmesen , hogy a pénzintézet folyamatosan válik meg ipari érdekeltségeitől .
válik_v_1_valamive	6	E programra jogosulttá azok az országok váltak , amelyek adósságszolgálati rátája ( éves adósságszolgálatuknak az exporthoz viszonyított aránya ) legalább 25 százalék , teljes adósságállományuk pedig legalább a duplája az éves exportjuknak .
válik_v_1_valamive	15	Schiavone Panni , a római egyetemi klinika térdspecialistája szerint a térdhajlati és az Achilles-ín akkor válik hajlamossá a szakadásra , ha az állandó átlagon felüli terhelések nyomán sorozatos mikrotraumák érik , és elváltozások következnek be a szövetben .
víz_n_2_felszin	28	1963._augusztus_5. : Az USA , a Szovjetunió és Nagy-Britannia aláírta a részleges atomcsendegyezményt , amely tilalmat mondott ki a földfelszíni , a légköri , a világűrbeli és a víz alatti kísérleti robbantásokra , s csak a föld alatti detonációkat engedélyezte .
víz_n_2_felszin	5	Ezután a kontinensszegélyek tengereinek sekély vizében élő növényeken volt a pusztulás sora : közvetlenül a vízfelszín alatt lebegő planktonmezők teljes mértékben kipusztultak , de a sekély vizeket uraló , rögzített életmódot folytató korallok , tengeri mohák , kagylószerű brachiopodák sem úszták meg .
víz_n_2_felszin	27	Igaz , ezzel egy időben a NATO egy újabb frontot is nyitott , elsősorban éppen Oroszországgal szemben , amikor nem zárta ki annak lehetőségét , hogy nemzetközi vizeken konfliktusba keveredik a Jugoszláviának továbbra is üzemanyagot szállítani szándékozó államokkal ( lásd keretes írásunkat ) .
víz_n_1_H2O	9	A rákgyógyításban használt tiszafalevél-kivonatot , a paclitaxelt , lévén vízben nem oldódó , csak mellékhatásokat kiváltó , toxikus vivőanyag felhasználásával tudják a beteg szervezetébe juttatni .
víz_n_3_ivoviz	25	A polgármester azt sem érti , miként kerülhetett a szomszédos Máriakálnok az 1-es kategóriába , holott a falu a 6-os csoportba osztott Darnózseliből kapja a vizet .
víz_n_5_kifejezesek	2	Mindazonáltal sok víznek kell lefolynia addig a Dunán , míg a károsult vállalkozás viszontlátja a pénzét , ha egyáltalán sor kerül rá valaha .
víz_n_5_kifejezesek	8	Primakov passzivitása kétségtelenül az ellenzék malmára hajthatta a vizet , hiszen Zjuganovéknak elemi érdekük fűződik ahhoz , hogy minél tovább lebegtessék ezt a kérdést .
víz_n_2_felszin	60	A beruházó a két évig tartó munka alatt nem sajnálta a pénzt és a műgondot : a Las Vegas-i főutca tengelyében meredező harangtorony 105 méter magas , és pontos mása az eredetinek , egy takaros Canal Grandén - a mellékágakkal együtt összesen 40 kilométernyi műlagúna készült - az igazihoz megtévesztésig hasonló Rialto híd ível át , a csatorna kétmillió liter vízében az igaziakhoz hasonló fekete gondolák siklanak , olaszul ( is ) daloló gondolásokkal .
víz_n_2_felszin	39	Rekordnak számít , hogy Tunyogmatolcsnál például tavaly december 21-én két IFA-ban nem kevesebb mint 116 ázsiai utast találtak ; az idei április szomorú szenzációja pedig az volt , hogy Tiszabecs közelében egy folyóba borult csónakból állítólag tizenhárman vesztek a vízbe .
víz_n_5_kifejezesek	28	Nem sportolt sem anyám , sem apám , úgyhogy én kilógok a sorból - jelzi a világ harmadik vonalába helyezett magyar futball egyik legjobbja , hogy esetében a víz vált vérré .
víz_n_4_arviz	2	Több település víz alá került , mert átszakadtak a gátak , sokfelé pedig szennyezetté vált az ivóvíz .
víz_n_5_kifejezesek	4	Addig viszont még sok víz folyik le a Dunán , változhatnak a tőzsdei árak , és a garantált áras felvásárlás beindítása megijesztheti a kereskedőket , akik - legalábbis a jobb minőségű étkezési búza esetén - kénytelenek lesznek követni a központ által meghirdetett 18 ezer forint körüli vételárat .
víz_n_3_ivoviz	27	A hét végén a szerbiai áramszolgáltató és vízhálózat volt az első számú célpont , s ennek következtében a nagyvárosokban , köztük Belgrádban napokig nem volt áram és víz .
víz_n_4_arviz	1	A víz a zűr
víz_n_4_arviz	14	A programot több dolog indokolta : a fák védelmet adnak a szél és a víz talajelhordó hatása ellen , javítják a klímát , a talajvízháztartást , s mérséklik a Föld légkörének globális felmelegedését , mivel az üvegházhatást okozó szén-dioxidot szénatomokká alakítva megkötik - igaz , ez utóbbi szempont nem sok szerepet játszott az akkori kormánydöntésben .
víz_n_1_H2O	34	Ha a trópusi esőerdők kipusztulása csak regionális következménnyel járna , az aligha keltene nemzetközi aggodalmat , csakhogy ezeknek a Föld tüdejének is nevezett erdőknek a hiánya globális méretekben veszélyezteti a Föld szén-dioxid-háztartását , a víz körforgását , a szélviszonyokat .
víz_n_3_ivoviz	21	A húsokat rétegesen rakom , közbe hagymát , paprikát , paradicsomot és kis babérlevelet meg borsot teszek , a végén kevés víz mellett borral locsolom meg az egészet , és egy deci olajban elkevert pirospaprikát öntök rá , hogy csillogjon - enged bepillantást egyik , a zenehallgatás és a természetjárás melletti kedvtelésébe az egy éve házas ifjú kisgazda .
víz_n_3_ivoviz	13	Itt az ideje , hogy ismét gyertyákat vegyünk , s megtöltsük a kádat vízzel - kommentálta a jugoszláv tábornokok és a NATO-képviselők közötti tárgyalások felfüggesztéséről szóló híreket egy szerb fiatalember .
víz_n_1_H2O	12	Ahol végleg eltűnt az eredeti festék , ott a minimumra szorítkozva pótolták vízben oldódó , tehát eltávolítható festékkel .
víz_n_3_ivoviz	21	Egy négy megyére kiterjedő felmérés szerint a kizárólag szociálpolitikai támogatásból felépített lakások 47 százalékában nincs fürdőszoba , minden hetedikben pedig még víz sem .
víz_n_2_felszin	11	- Egy percig sem gondolta : úgy ugrott fejest a mély vízbe , hogy még nem tudott úszni ?
víz_n_4_arviz	22	A tartós esőzések hatására keddig 21 romániai megyében öntöttek ki a folyók , és összesen 20 ezer hektárnyi területet árasztottak el a vizek .
víz_n_3_ivoviz	24	Macedóniában elsősorban a NATO-katonák által épített táborokban helyezték el őket , s a néhány nap alatt épített sátorvárosokban most is hiánycikknek számít a tiszta víz , az egészséges étel , nem beszélve a munkalehetőségről .
víz_n_4_arviz	5	HVG 99/26 . szám 1999._július_3. Víz maior
víz_n_5_kifejezesek	25	Miközben a palesztin vezető májusban az izraeli választások előtt elhalasztotta az önálló palesztin állam egyoldalú kikiáltását , nehogy Benjamin Netanjahu távozó kormányfő malmára hajtsa a vizet , Barak a választások óta egyszer sem kötelezte el magát Ciszjordánia újabb 13 százalékának az átadására , amelyre Netanjahu az Egyesült Államokban tavaly októberben kötött megállapodásban kötelezettséget vállalt , de azt nem hajtotta végre .
víz_n_3_ivoviz	6	A Baltyika 1998 augusztusa előtt a vízen kívül minden nyersanyagot és gépi berendezést külföldről szerzett be , az import drágulásából fakadó tetemes költségnövekedést azonban nem háríthatták át a fogyasztókra , hiszen az arányos áremelés ellentmondott volna annak a marketingpolitikának , amely a Baltyika termékeit olcsó , de jó minőségű népsörként fogadtatta el .
víz_n_2_felszin	6	E tál alsó harmadában halban bővelkedő víz hullámait ábrázolja az egykori ötvös , felette a Pelso megjelöléssel .
víz_n_1_H2O	23	A tartósítás ez esetben egy plasztinációnak nevezett eljárással történik , melynek során a bőrétől megszabadított halott szöveteiből oldószerrel távolítják el a zsírt és vizet , majd ezek helyét vákuum segítségével műanyaggal : szilikonkaucsukkal , poliészterrel töltik ki .
víz_n_4_arviz	27	Nyakig ül a pácban Átány 1700 lakója , mint azt Czakó Tibor polgármester a HVG kérdésére elmondta , a kis település 500 házából hétfőn 250 állt többé-kevésbé víz alatt .
víz_n_2_felszin	6	Az is lehet , hogy a víztől számítva legalább 5 méter széles parti sávból egyes szakaszokon a településnek elég lesz 2 métert kisajátítania .
víz_n_2_felszin	7	A tengeralattjáróban , az űrbázison és a víz alatti városban is le kell győzni a szörnyeket és a vaddisznófejű embereket ahhoz , hogy végül a páncélozott bilin forgó gonosz dagadék is megkaphassa végzetes golyóját .
víz_n_5_kifejezesek	5	- Jó , evezzünk békésebb vizekre .
víz_n_4_arviz	20	Lassan lezárul az idei Medárd nap utáni esőzések nyomán drámai hirtelenséggel támadt árvizek történetének hőskorszaka , a sokszor derékig érő vízben álló házakból való mentés .
víz_n_2_felszin	9	Márpedig pénteken este köd volt , ami - különösen víz fölött repülve - nehezítette a vizuális tájékozódást .
víz_n_4_arviz	2	Emlék és víz
víz_n_2_felszin	31	A helyismeret hiányáról - ha nem félrevezetésről - tanúskodik az az út tervezőjétől származó állítás , hogy e lápvidéken 1 , 5 méteres talajcserével megoldható az alapozás , amikor maga a víz áll ilyen magasan , s alatta útalapnak alkalmatlan tőzeg fekszik ( maguk a horgásztavak a tőzegbányászatnak köszönhetik létüket ) .
víz_n_2_felszin	47	Van Geng-jun pedig felesége búcsúlevelét idézve arról számolt be , az asszony nem bírta elviselni , hogy Li Hung-cse - aki egyébként korábban 1999-re jósolta , majd úgymond , a pártfőtitkár kérésére harminc évvel elhalasztotta a világ felrobbanását - rá bízta az emberiség megmentését , és inkább vízbe ölte magát .
víz_n_4_arviz	43	Ráadásul a terméktanács adatai arról tanúskodnak , hogy a tavalyi 260 ezer hektár paradicsomtermő terület helyett idén jó , ha a 130-140 ezer hektárról be lehet takarítani a bogyókat , mivel eleve csak 180 ezer hektáron termelték , de a többit elvitte a víz .
víz_n_1_H2O	7	A Dunába vezető ipari csatorna tele lett vízzel összekeveredett vinilkloriddal , miután a Petro Hemija gyárból 100 tonna rákkeltő kemikália jó részét odavezették .
víz_n_2_felszin	2	Játék a vízzel
víz_n_5_kifejezesek	26	Nem óhajtanak versenyezni ? - kérdezte állítólag a versenybíró a szolnoki Holt-Tiszán nemrég megrendezett világbajnoki válogatóversenyen , látva , hogy a kenu egyesek 1000 méteres döntőjéhez vízre szállt öt induló közül négynek nemigen akaródzik odaevezni a startbójákhoz .
víz_n_3_ivoviz	62	Aligha meglepő hát , hogy a mérföldes léptekkel haladó urbanizációt sokan mélységes ellenszenvvel szemlélték - és szemlélik a mai napig is - , dacára annak , hogy a városiak általában nemcsak gazdagabbak , mint a vidékiek , hanem tovább is élnek , s még az olyan nyomorpoliszokban is , mint például Kalkutta , többen jutnak közülük olyan infrastruktúrához , mint a vezetékes víz vagy a csatornák .
víz_n_1_H2O	7	Az amerikai tudós a fáról , a vízről , a szénről , a vasércről és a mezőgazdasági terményekről értekezett , melyek jelentősége - talán a víz kivételével - a modern gazdaságokban már elenyésző .
víz_n_2_felszin	13	A krematóriumok működése nemcsak a fúrt kutakat , hanem a tábor környékének felszíni vizeit is elszennyezte .
víz_n_3_ivoviz	10	Nem csak a betegeket , hanem jó ideje a meleg víz hőfokát is hőmérőzik a fővárosi Szent Rókus Kórházban : milliókkal szökhet fel ugyanis a fekvőbeteg-intézmény havi rezsije , ha a fürdővíz hőmérséklete 1-2 Celsius-fokkal meghaladja az optimálisat .
víz_n_5_kifejezesek	14	Nem szerencsés , ha egy gyors beszédű , fiatal , agilis politikusból amolyan lassú víz konzervatív személyiséget próbálnak formálni .
víz_n_4_arviz	40	Danka , a német Kühnle kocsigyártó cég élvonalbelinek tekintett gyártmányaihoz hasonlóan , a Volkswagen Golf gépkocsik tárcsafékeit építi be versenyműveibe , főként mivel ezeknek jó a méretük , és ezek bírják a legjobban a sarat , a homokot és a vizet is .
víz_n_4_arviz	20	Azokon a területeken , amelyeket a lakóházak megvédése érdekében kellett elárasztani , 100 százalékos kárenyhítést követelnek a gazdák , a vízzel teljesen elborított földeken hektáronként 30-35 ezer forintot , a 25 százaléknál alacsonyabb vízborítású területeken pedig a talaj-termőképesség helyreállításának költségeinek felét-harmadát várják az államtól .
víz_n_2_felszin	13	A kormánybiztos Duna Televíziónak adott nyilatkozata szerint megegyeztünk a miniszterelnök úrral , hogy vízre kerül az épület , de hogy a Lágymányosi és a Petőfi híd között pontosan hol , azt nem tudom megmondani .
víz_n_2_felszin	20	Az állami támogatást az indokolja , hogy a szivárgó hordókból kikerült szennyezés a lerakótól távolabb is megjelent a felszín alatti vizekben , s ha egyszerűen köteleznék a céget a kárelhárításra , csődbe menne , így az egész teher az államra hárulna .
víz_n_1_H2O	25	Az ENSZ szerint azonban a halottak száma elérheti a 40 ezret is , mivel több ezren rekedtek a romok alatt , ahol három napnál tovább víz nélkül aligha lehet élve maradni .
víz_n_3_ivoviz	15	Ráadásul a fegyvert , mint hírlik , speciális helyzetekben , például magasról betonra ejtés , vízbe merítés vagy porral behintés után , hűtve és melegítve is tesztelték .
víz_n_3_ivoviz	19	Vendégmunkások , bevándorlók , menekültek számára ezek kiválóak voltak , hiszen gyorsan megtanulhatták belőlük , hogyan kérjenek egy pohár vizet , vagy mi a teendőjük egy hivatalban , ám nem adtak többet a praktikus nyelvtudásnál , így a tanulók nem kaptak valódi nyelv - és kultúraismeretet - állítja az egyik budapesti International House nyelviskolában tanító Keszthelyi Klára , csatlakozva azon véleményekhez , amelyek szerint ez az irányzat elszürkítette a tanítást .
víz_n_5_kifejezesek	3	- Evezzünk mélyebb vizekre !
víz_n_3_ivoviz	22	Az Orahovacban rekedt szerbek viszont másként gondolják , s azt állítják , hogy az albánok még arra sem hajlandóak , hogy elégséges vizet és élelmet juttassanak a szerb negyedbe .
víz_n_3_ivoviz	18	A század elején még több óra kellett egy húsleves elkészítéséhez , ma az egész világon használják a forró vízben oldódó , másodpercek alatt elkészülő zacskós leveseket .
víz_n_1_H2O	11	Márpedig - mondják az orvosok - az izmok átlagosan 70 százalék vizet tartalmaznak .
víz_n_3_ivoviz	7	Azóta is fogytán az élelem és a víz , s járványoktól tartani .
víz_n_1_H2O	25	Az alacsony nyomású , meleg és nedves levegő felszállva ütközik a hideg légtömegekkel , s mintegy csapdába kerül , így kezd örvényleni ; lényegében a víz hőenergiája alakul át benne pusztító szélviharrá .
víz_n_5_kifejezesek	24	Ilyen légkörbe érkezett Kosztolányi Az írástudatlanok árulása ( Különvélemény Ady Endréről ) címmel közreadott cikke , ami - mondhatni - az akkori irodalmi élet vizét felkavaró botránykővé lett .
víz_n_2_felszin	23	Negyven éve avatták fel a világon akkor a legnagyobb , a tárolt vízmennyiség alapján máig a harmadik helyen álló , a Zambézi folyó vizéből 1 , 8 milliárd köbméternyit tóvá duzzasztó völgyzáró gátat Afrikában .
víz_n_2_felszin	48	Anderle Ádám , a Lombard Lízing Rt . vezérigazgatója például egy tavalyi üzletkötésük óta tudja , mi az a csőgörény - egy vízvezetékeken , csatornákon végigkúszó tisztítógép - , és így hallott először a lépegetőgépről is , amely nem más , mint egy , bólyaszerű talpai segítségével a vízen járni képes daru .
víz_n_2_felszin	29	Rock - , techno - és hip-hop koncertek , ejtőernyős szörf , tibeti szerzetesek és törzsi sámánok , tűzkerekek , jövendőmondók , pantomim-előadás , hologramok és az Indiai-óceán kékeszöld vize - aki nem jön lázba az indonéz Wayan Krupuk Astral Travel utazási iroda Bali szigetére szervezett háromnapos szilveszteri útjának ajánlatától , az nyilván más programot talált magának a több tízezer tételre rúgó ( gyakran az interneten is közzétett ) nemzetközi bulikínálatból .
víz_n_3_ivoviz	22	Szerencse a szerencsétlenségben , hogy a hűtővízrendszer egyik csapja a megrongálódott épületrészen kívül , viszonylag biztonságos helyen volt , s így a víz leengedésével meg lehetett állítani a láncreakciót .
víz_n_3_ivoviz	21	Az édesvíz is fogytán : a népességnövekedés következtében a száz évvel ezelőtti 25 ezer köbméter helyett ma már csak 6500 köbméter víz jut egy emberre .
víz_n_5_kifejezesek	36	Az MDF eddigi kisebb önállósulási kísérletei - melyek egyik jele volt , amikor a közelmúltban bejelentették , hogy a kormányüléseket követően Dávid Ibolya pártelnök , igazságügy-miniszter külön sajtótájékoztatókat is tart majd - fideszes berkekben nem sok vizet zavartak .
víz_n_5_kifejezesek	11	- Idehaza - befektetőként - ugyancsak lubickol , mint hal a vízben .
víz_n_5_kifejezesek	9	A kelet-timori események elkerülhetetlenül a kormány malmára hajtották a vizet , de a portugálok egyébként sem láttak okot arra , hogy leváltsák .
víz_n_3_ivoviz	12	A Greenpeace szerint ez a világ legmérgezettebb víztárolója , már ha egyáltalán víznek lehet nevezni azt a sötétlő masszát , amely nyaranta Levasov szerint még bugyborékol is , s amelynek bűzétől a parton perceken belül enyhe szédülés fog el .
víz_n_3_ivoviz	2	Seprő , víz , cukor , némi erjedés , s kész a seprőbor - vázolja a szakemberek körében nem hamisításnak , hanem alternatív borászatnak nevezett trükkök egyikét Deák Lajos , a budafoki Promontor Rt . főborásza .
víz_n_5_kifejezesek	20	A New York Times kommentárjában azt a félelmét hangsúlyozta , hogy az Egyesült Államokról az a kép alakulhat ki , vizet prédikál és bort iszik : míg másokat nukleáris önmérsékletre sürget , addig magának elvileg fönntartja a jogot a kísérletekre .
víz_n_5_kifejezesek	10	Ami egy újabb kikényszerített választásokon az SPÖ malmára hajtaná a vizet .
víz_n_2_felszin	11	A Sopron melletti Fertőrákos védett belső magjának lakói évszázadokon át a vizet magába szívó helyi mészkőből építkeztek , szigetelés nélkül ; most pedig a hatóság nem engedélyezi az ilyen , egészségtelen épületek lebontását .
víz_n_4_arviz	38	Így esetleg olcsóbban vehet majd más - például brit - fűtőelemeket az rt , viszont az itt maradó , kiégett radioaktív hulladék végső elhelyezésének költségeit is viselnie kell , miközben a Gazdasági Minisztérium épp az idén árasztatta el vízzel az alkalmasnak ígérkező bányát , amelyben geológiai kutatólaboratóriumot rendeztek be korábban .
víz_n_3_ivoviz	2	A kiömlött vízzel a takarítószemélyzet is megbirkózott volna - mondta a HVG-nek Gazdag Imre , a Westend-építő Trigránit Rt . egyik főmérnöke - , de a Los Angeles-i Wet Design cég programozóinak hibáját tetézte , hogy egy hungarocelldarab elzárt egy szivattyúnyílást , ezért volt szükség a tűzoltók segítségére .
víz_n_5_kifejezesek	2	Azóta sok víz lefolyt a Dnyeperen , és nyolc évvel a Szovjetunió felbomlása után az Oroszországgal és Belarusszal egyébként megkülönböztetett kapcsolatokra törekvő Szimonenko is kénytelen volt kampánya során újra meg újra lándzsát törni Ukrajna függetlensége mellett .
víz_n_3_ivoviz	21	Ott viszont a kilencvenes években nagyon megromlott az élet , s már az is ünnep volt , ha volt villany és víz .
víz_n_4_arviz	22	Úgyhogy a vidékfejlesztési pénzből tessék csak az utakat és a csatornákat rendesen kijavítani , hogy a portámat ne öntse el megint a víz , meg aztán rendesen tudjak a Forddal közlekedni , mert az egy csuda kényes jószág ám !
víz_n_5_kifejezesek	13	Lamy most azt veti az USA szemére , hogy a támogatások ügyében viszont vizet prédikál és bort iszik , hiszen nemrégiben maga is 8 milliárd dolláros szubvenciót ígért saját farmereinek .
víz_n_2_felszin	1	A vízbe zuhant hatalmas hídelemek Újvidéken azóta is eltorlaszolják a folyót , s egyelőre úgy tűnik : egyhamar nem lehet megtisztítani a Dunát a roncsoktól .
víz_n_2_felszin	3	Gumigátak helyett a víz szintje alatti keresztgátakkal , úgynevezett fenékküszöbökkel emelnék meg a magyar elképzelés szerint a Duna szintjét , a bősi zsilipből jelenleg kitiltott kis sporthajók pedig az egymással összekötött - olykor a Dunát keresztező - mellékágakban haladhatnának , számukra új határátkelőt nyitnának ( a nagy hajók továbbra is a bősi zsilipen át az üzemvízcsatornán közlekednének ) .
víz_n_1_H2O	20	A mostani misszió feladata talajminták gyűjtése , illetve annak megvizsgálása lett volna , volt -e valaha a Marson életre utaló víz .
víz_n_5_kifejezesek	47	Eleinte az amerikai cég céljait segítette , hogy az Adidas pechesen választotta meg a hirdetéseiben szereplő reklámembereket : az angol Paul Gascoigne szűrét Glenn Hoddle szövetségi kapitány még a torna előtt kitette , az olasz Alessandro del Piero ugyan ott volt a vébén , de nem sok vizet zavart , míg a csoportmérkőzések során mind a francia Zinedine Zidane-t , mind a holland Patrick Kluivertet kiállították , és piros lapot kapott az argentinok ellen az angol David Beckham is .
víz_n_4_arviz	5	Egyes falvak két méter magas víz alá kerültek .
víz_n_2_felszin	20	Ha a falakra képeket is akarunk akasztani , akkor azok Csiki Szász Tímea és Ferenczy László szerint ábrázoljanak gazdagságot szimbolizáló vizet , Molnár József szerint a gondolatoknak végtelen teret biztosító széles mezőket , Karen Farrington szerint pedig az összetartozást erősítő családi jeleneteket .
víz_n_5_kifejezesek	16	A megfigyelők zöme egyetért abban , hogy az OVR elleni propaganda-hadjárat voltaképpen Zjuganovék malmára hajtja a vizet , s a KPRF meghatározó pozícióba kerülhet az új alsóházban .
víz_n_3_ivoviz	19	Kint a földeken zöldségféléket és gyapotot kellett termeszteni a hadsereg tisztjeinek és családjainak számára - este hétig pihenő és víz nélkül .
víz_n_4_arviz	23	Csak látszólag enyhít a helyzeten , ha hosszabb időre fagypont alá süllyed a hőmérséklet , mert ilyenkor minimális a párolgás , így a víz nem tűnik el a talajban .
víz_n_4_arviz	16	Különösen nagy pusztítást okozott , hogy átszakadt egy duzzasztógát , s óriási erővel zúdult le a víz , a több tonnányi sár , a gyökerestül kifordult fák és a szikladarabok .
víz_n_1_H2O	37	A múló és a befolyásoltság okán utólag még csak nem is mindig felidézhető örömöt követő másnapi koponyahasogató rettenetet az okozza , hogy az alkohol az erek falát is megtámadva azokat áteresztővé teszi , s így a vérből víz kerül az agyszövetekbe .
víz_n_3_ivoviz	7	Az 1300 forintért kínált ezüstcápaharcsának viszont sós vízre és kellékekkel együtt vagy 15 ezer forintba kerülő nagyobb medencére van szüksége .
víz_n_3_ivoviz	8	Automatikus oltóberendezést - ami nemcsak jelezne , hanem vízzel azonnal hűtene is - nem szereltek be a BS-be , noha adott esetben az vásártérként szolgált , és a bevásárlóközpontokban ez ma már előírás .
víz_n_2_felszin	27	Ennek érdekében az ország határait - a munka nélküli lakosság közmunkájának , valamint az ár - és belvizek igénybevételével - körülárkoljuk , s az ország területét a víz felszínére helyezve keletre és nyugatra egyaránt kormányozható komppá alakítjuk .
víz_n_2_felszin	40	Még a mai barbár , környezetszennyezésekkel súlyosbított klímaviszonyoknak sem lehet alapvető szerepük az olyan földtörténeti eseményekben , amilyenek a jégkorszakok változásai - figyelmeztettek a szakemberek , amikor a tudományos világsajtó egy minapi közleménye nyomán sokan ismét az országok és kontinensek víz alá kerülésével szórakoztatták a nagyérdeműt .
víz_n_4_arviz	37	A latin-amerikai regényírók tollára kívánkozó természet - és emberpusztító csapás ezúttal nem kímélte a gazdagokat sem , elegáns tengerparti üdülők , luxusvillák , éttermek és hotelok tucatjai tűntek el a föld színéről , mert a hegyekből lezúduló víz egyszerűen a tengerbe taszította őket , a bennük tartózkodókkal együtt .
víz_n_2_felszin	47	A világ fejlettebb régióiban - mindenekelőtt Észak-Amerikában és Nyugat-Európában - minden valószínűség szerint folytatódik az az 1960-as években megindult folyamat , melynek során drasztikusan csökkent a legfontosabb környezet - és egészségkárosító anyagok kibocsátása , és amelynek eredményeként ma jóval tisztább a levegő , a folyók és tengerek vize , mint korábban .
víz_n_3_ivoviz	28	És bár az agyhártyagyulladás terjedésének állítólag nincs közvetlen köze a tisztálkodáshoz , az ombudsmanhelyettes megállapítása szerint a kalocsai laktanyában nem megoldott a meleg vizes fürdés ; a meleg vizet egy külső cég szerződés alapján biztosítja , az ellátást azonban még a laktanya vezetése sem tartja kielégítőnek .
víz_n_4_arviz	7	Tavaly ilyenkor azonban 30 ezer hektár volt víz alatt , a tavasz végére pedig 400 ezer , most viszont már január elején 260 ezer , miközben állítólag 150 éves csúcsot döntött a talaj vízzel telítődése .
víz_n_4_arviz	15	Márpedig egyszerű paraszti ésszel is felmérhető , hogy sok települést eddig soha nem látott mennyiségű víz fog nagy valószínűséggel veszélyeztetni az első tartósan melegebb napokban .
víz_n_5_kifejezesek	11	A Nyugat-ellenes hangulatkeltés az elnökválasztási hadjárat során Putyin malmára hajtja a vizet , mégis többről van szó , mint holmi kampányfogásról .
víz_n_2_felszin	2	Földön , vízen ...
víz_n_4_arviz	27	Az e hét eleji adatok szerint a fagy némileg javított a helyzeten , ennek ellenére 295 ezer hektárt borított megfagyott belvíz , 138 településen védekeztek , a víz 1180 embert veszélyeztetett , s 110 főt kellett kitelepíteni .
víz_n_2_felszin	21	A tárgyalások nem hoztak újdonságot a két ország közötti konfliktusok , így a ciprusi kérdés , az égei-tengeri szigetek , illetve vizek hovatartozása ügyében .
víz_n_3_ivoviz	7	HVG 2000/4 . szám 2000._január_29. Per olcsóbb vízért
víz_n_5_kifejezesek	13	Az iskolában Bubi volt a csúfneve , mint olyasvalakinek , aki nem sok vizet zavar : azt teszi , amit mondanak neki .
víz_n_4_arviz	3	A hirtelen lezúduló víz akkorára duzzasztotta az általában bokáig érő patakot , hogy az szó szerint elmosta a partközelben található roma telepek egy részét .
víz_n_5_kifejezesek	5	Az új egyesült cégcsoport hazai vizeken holtversenyben felzárkózik a magyarországi reklámügynökségek éllovasa , a McCann-Erickson Budapest mellé , amely 1998-ban mintegy 1 , 8 milliárd forint árbevételt ért el .
víz_n_5_kifejezesek	5	FireBall egyébként a világháló nemzetközi vizein is jegyzett csekély számú hazai kalózbanda egyikének , a nemrégiben feloszlatott CableBreakersnek az alapítója .
víz_n_3_ivoviz	37	A forgalomhoz képest magas költségek miatt tiltakozó kereskedők haragját több bevásárlóközpontban az elmúlt hónapokban fű alatti bérletidíj-csökkentéssel hűtötték le , másutt viszont az is előfordul , hogy a kereskedők nem fizetnek , a háztulajdonosok pedig kikapcsolták a vizet , a villanyt vagy a telefont .
víz_n_2_felszin	15	Vagy ahogyan a miniszterelnök fogalmazott : a nagy társadalmi átalakulások sok zúzalékot magával görgető sebes vize most már lelassul , folyóvá szélesedik , hiszen csak a megnyugodott és csendesen hömpölygő vizek építenek medret és partokat .
víz_n_2_felszin	28	A két kutató Grönland jegében megtalálta ugyanis e vírus ismert változatait , s így minden kétséget kizáróan bizonyították azon hipotézisüket , miszerint ezek a kórokozók az olvadó jégtakaró vizének párolgása útján , szó szerint a felhők hátán utazva jutnak el olyan területekre , ahol a csapadékliften alászállva megfertőzhetik , s meg is fertőzik a növényzetet .
víz_n_2_felszin	10	A négy fő kábeltartó pilon 204 métert emelkedik ki a vízből , a hídpálya pedig 65 méterrel van a tengerszint fölött .
víz_n_2_felszin	49	Csak a Tisza-tó környékén , amely egyébként a költöző madarak élőhelyeinek védelméről szóló ramsari egyezmény hatálya alá tartozik , 850 mázsa halat gyűjtött össze a horgászszövetség - mondta Tardy János , a Környezetvédelmi Minisztérium természetvédelmi hivatalának vezetője , hozzátéve : a február eleji vizsgálatok alapján feltételezhető , hogy a vízben úszó vagy lebegő állatok mind elpusztultak , s az iszaplakók egyes csoportjainak teljes pusztulása is valószínű .
víz_n_5_kifejezesek	9	- Párttársai a napokban , mint mondották , tiszta vizet akarnak önteni a pohárba .
víz_n_2_felszin	36	Ha lehetséges , meg kell nyitni egyes elzárózsilipeket , s így a holtágakból feltáplálni a Tiszát , a kiskörei duzzasztóval pedig javaslatom szerint mintegy 10 centiméterrel meg kell emelni a vízszintet , majd a nem károsodott vízből körülbelül tíznaponta egy-egy adagot be kell engedni a Tiszába .
víz_n_3_ivoviz	30	Tavaly zárult le például egy hét éve folyó per , amit még az egykori Badacsonyvidéki Pincegazdaság indított a társaság ellen , annak a teleknek a tulajdonjogáért , amelyen a kékkúti víz forrása és a cég palackozóüzeme található .
víz_n_3_ivoviz	16	1. Nem enni , csak inni - teákat , zöldséglevest , gyümölcs - vagy zöldségleveket és vizet ; többet , mint amennyi a szomjunkat oltja . 2. Mindent elhagyni , ami nem létfontosságú - mindent , ami kedvelt szokásunkká vált ugyan , de böjt alatt ártalmas : a dohányzást és az alkoholfogyasztást , az édességeket és a kávét ; a gyógyszereket is , amennyire lehetséges - a vízhajtókat , étvágycsökkentőket és hashajtókat mindenképpen . 3. Elszakadás a hétköznapoktól - félre minden munkahelyi és családi kötöttséggel ; el a naptárral és a telefonnal !
víz_n_3_ivoviz	21	A környezetvédelmi és az agrártárcának a bizottsági ülésen jelen lévő szakemberei állították , hogy az öntözőcsatornákban és az élelmiszeripar által felhasznált vízben a határérték alá csökkent a ciánkoncentráció , s a vadállományban sem okozott jelentősebb veszteségeket a szennyeződés .
víz_n_4_arviz	16	Az utóbbi ötven év legsúlyosabb áradása sújtja Afrika déli részét , elsősorban Mozambikot , de a vízből kijut Zimbabwének , Botswanának és a Dél-afrikai Köztársaságnak is .
víz_n_3_ivoviz	19	Másodikként az a varsói Elektrocieplownie Warszawskie ( EW ) következett február elején , amely a távfűtésben országosan felhasznált meleg víz negyedét állítja elő , s emellett a lengyel áramtermelés 3 százalékát is adja .
víz_n_2_felszin	7	A jordániai Azrak-oázis - amely egykor a vízben leggazdagabb terület volt a Jordán folyó , valamint az Eufrátesz és a Tigris térsége között - folyamatosan szárad ki , és a talaj egyre szikesebbé válik .
víz_n_2_felszin	30	Az elődöntőbe jutott tízek már bővebben beszéltek magukról , s ők is megtudhatták , hogy reménybeli férjük ingatlanok révén szerezte vagyonát , szereti a sportot , különösen azokat , amelyeket vízben és vízparton űznek .
víz_n_3_ivoviz	0	Vízzel főznek
víz_n_2_felszin	23	Képzeljünk magunk elé egy úszóversenyt , ahol a rajt pillanatában néhányan még csak a parton melegítenek , mások épp csak bevetették magukat a vízbe , miközben az egyik versenyző már csak egy testhossznyi távolságra van a céltól .
víz_n_5_kifejezesek	13	A vártnál nagyobb infláció is közel hasonló arányban hajtja a költségvetés malmára a vizet .
víz_n_2_felszin	17	Miközben egymás sarkára hágva kutatják a nemzetközi tényfeltáró küldöttségek a romániai Tisza-szennyezések okait és következményeit , a víz partján élők bármikor számíthatnak a folyó újabb elszíneződésére , az eddig is gyakori , de csendben tudomásul vett szivárgásokat ugyanis nem lehet egyhamar megszüntetni .
víz_n_5_kifejezesek	39	A perzsa származású , az ausztráliai Sydney Egyetemen tanító Shahin Nassirkhani , valamint az amerikai texasi állami egyetem nyelvésze , John Mcreery szerint Nichols elmélete nem is annyira vadonatúj ; például a nyolcvanas évek végén sűrűn idézték a nyelvészeti vizekre is merészkedő olasz-amerikai populációgenetikus , Luigi Luca Cavalli-Sforsa teóriáját , amely szerint a mai nyelvek rokonsági kapcsolatai az e nyelveket beszélő népek genetikai hasonlóságát vagy különbözőségét tükrözik .
víz_n_1_H2O	17	Mérő teóriája szerint eme hibridnek az információ ugyanúgy lételeme lesz , mint elődjének a levegő vagy a víz , s ha nem jut hozzá , olyan súlyos sokkot élhet át , hogy tán még bele is hal .
víz_n_2_felszin	6	- Képzavarral fűszerezett abszurditással : elaknásított vízen kell járnia , hiszen a fideszes miniszterelnöki hivatal küldte a kisgazda felségterületre .
víz_n_2_felszin	11	Akár napokon belül hazatérhet Kubába a tavaly novemberben az amerikai partoknál vízből kihalászott kubai kisfiú , Elian González .
víz_n_3_ivoviz	4	A vázban vezetik a vizet , az áramot , az alapfelszerelésnek mondható fűtő - és légkondicionáló rendszert , amelyet a szuterénben , a különálló mosó - és szárítógép társaságában elhelyezett kazán , illetve klímaberendezés működtet .
víz_n_2_felszin	62	Az egyesült államokbeli Maryland államban található óceán - és atmoszférahivatal ( NOAA ) munkatársai ugyanis az elmúlt ötven év több mint ötmillió mérési eredményét összevetve arra a következtetésre jutottak , hogy a világtengerek átlaghőmérséklete ( is ) növekedett : a 300 méternél mélyebb rétegekben csak mintegy 0 , 05 , a felszín közelében pedig körülbelül 0 , 3 Celsius-fokkal lett melegebb a víz .
víz_n_4_arviz	3	Mennyit visz a víz ?
víz_n_5_kifejezesek	29	A Wiener Städtischének jelentős biztosítási vállalkozásai vannak Csehországban , Szlovákiában és Lengyelországban is , s az évtized elején - brókerek közvetítésével - időnként áthalászott a magyar életbiztosítási piac zavaros vizeibe is .
víz_n_5_kifejezesek	0	Vízből kapott ötlet
víz_n_2_felszin	20	Mivel Wloclawek alatt nincs duzzasztás , ráadásul a turbinákat csak a csúcsfogyasztási órákban járatják , a 12 méter magasból alázúduló víz harminc év alatt csaknem 3 méterre vájta bele magát a mederbe , alámosva a duzzasztógátat , amelyet így - kissé frivol , de a helyzethez talán illő kifejezéssel élve - jóformán csak a szentelt víz tart.
víz_n_2_felszin	6	HVG 2000/16 . szám 2000._április_22. Ruszki víz
víz_n_2_felszin	31	Ezeket a katasztrófákat már milliók érzékelhették , nem így az északi és déli sarkvidéken olykor tapasztalható rádiózási , navigációs problémákat , a mágneses pólusokat összekeverő iránytűk megbolondulását , a mágnesességre érzékeny víz alatti aknák látszólag minden ok nélküli felrobbanását , illetve a távközlési műholdak önálló pályamódosulásait .
víz_n_3_ivoviz	35	Már nem hatalmas tartályokban forr a cukorcefre , mert azokat elárulta a szaguk , ehelyett tartálykocsik mennek a tűző napon , s mire célba érnek , elég egy kis aroma , és borrá válik a víz , mint a kánai menyegzőn tett csoda .
víz_n_4_arviz	16	A vízügyesek eddigi - alighanem sürgősen felülvizsgálatra szoruló - számításai szerint egyébként körülbelül ötszázévente lehet akkora vízzel kalkulálni , mint amekkora az elmúlt napokban lezúdult a folyón .
víz_n_5_kifejezesek	18	Eközben tovább bonyolódik a kormánykoalíción belüli viszály , ami ismét csak a változatlanul népszerű Meciar malmára hajtja a vizet , aki tömegtüntetésekkel igyekszik megbuktatni a kormányt .
víz_n_2_felszin	9	A két falu közötti dombháton található löszös agyagba kerülő víznek több mint 600 évig nem szabadna a felszínre jutnia , ennyi idő alatt ugyanis a kis és közepes aktivitású atomhulladék sugárzása nagyjából az egymilliomod részére csökken .
víz_n_2_felszin	34	A november végén a floridai partoknál hajótörést szenvedett ( HVG , 1999._december_18. ) , napokig a tengeren hánykolódó , majd két halász által kimentett kisfiú - aki saját szemével látta anyja és emigráns társai vízbe veszését - sorsának médiatálalása valóságos Elián-őrületbe kergette Amerikát .
víz_n_4_arviz	48	Noha a biztosítótársaságok feltételei nem egyformák , és a legnagyobb lakásbiztosítók közül többnél is különböző tartalmú lakásbiztosítás-típusok vannak érvényben , az Orbán Viktor miniszterelnököt informálók tévedtek , amikor azt az általánosító kijelentését sugalmazták neki , hogy Magyarországon az számít árvízkárnak , amikor a gát átszakad , vagy a víz átcsap a gát tetején - ezt nyilatkozta ugyanis a miniszterelnök április 26-án a Magyar Rádiónak adott interjújában .
víz_n_2_felszin	20	Egyebek mellett azért , mivel a 18-19 . század fordulóján Magyarország mai területének mintegy 25 százalékát borította állandóan vagy időszakosan víz , aminek több mint a felét a Tisza és mellékfolyói adták .
víz_n_5_kifejezesek	19	Még egy enyhítés történt a múlt héten az áfa-visszaigénylést megengedő törvényszakaszon , bár ez feltehetőleg eddig sem zavarhatott sok vizet : jóllehet az áfát méltányossági alapon visszakérő szervezet ( kivéve a kiemelten közhasznúakat és a beruházó egyházakat ) működéséből ezentúl sem élvezhetnek semmiféle előnyt a közreműködők és hozzátartozóik , ám - s ez a változás - nem minősül ellenszolgáltatásnak a személyijövedelemadó-törvény melléklete szerinti adómentes bevétel .
víz_n_4_arviz	22	Például miközben a Tiszánál dolgozik az ország , több fehérvári házban azért nem lehet lemenni a pincékbe , mert plafonig áll a víz .
víz_n_2_felszin	14	Ha ezt a románok elfogadnák , akkor a magyar szakemberek a Romániából Magyarországra folyó vizeket egészen a forrásvidékekig bejárhatnák , az ottani töltéseket , műtárgyakat vagy éppen feltöltéseket megtekinthetnék , és azokról rendszeres információkat kérhetnének .
víz_n_3_ivoviz	20	A megspórolhatatlan rituálék sorában a versenyzők - a hely megtisztulását jelképezve - sót hintenek a porondra , felhörpintenek egy korty vizet , lábukat oldalirányban fölemelve talpukkal a földre csapnak , hogy ellenfelüket megfélemlítsék , majd terpeszállásban lehajolva rövid szempárbajt vívnak .
víz_n_5_kifejezesek	39	A hírek szerint azonban a héten a Miniszterelnöki Hivatal ( MEH ) vezetőjének és a pénzügyminiszternek a közös előterjesztésében készülő javaslatok egyike e pályát távolról sem minősíti világosnak , s azt javasolja , itt az alkalom , öntsenek tiszta vizet a pohárba .
víz_n_2_felszin	43	A kiszolgált nagy berendezések esetében inkább célravezetőnek látszik , hogy a pályakorrekciós rakétákban maradt üzemanyaggal még a sűrűbb légrétegek elérése előtt oly mértékben csökkentsék az objektum sebességét , hogy a szerkezet biztosan belemerüljön az atmoszférába , és ne pattanjon vissza , mint a víz felszínén bucskáztatott lapos kavics .
víz_n_3_ivoviz	43	A teljesen zárt , akváriumformájú litván vagy a tetején több száz fenyőt óriáscserepekben hullámoztató észt , az ötödik szintre szélturbinákat erősítő , alatta erdőt berendező holland , az épület tetejéről a Hardanger-fjord vízesését produkáló norvég vagy a kék Adriát utánzó , üvegfalán szintén vizet csurgató horvát pavilon ugyancsak magával az épülettel igyekezett a természet és a technika ellentétét-egységét jelezni .
víz_n_5_kifejezesek	53	Egyes találgatások szerint a másik végleten is belpolitikai szempontok játszanak főszerepet : a szankciók - amelyek Louis Michel belga külügyminiszter szerint nem is szankciók , hanem intézkedések - felfüggesztése ellen leghevesebben tiltakozó Belgiumban a kormány attól tart , hogy a puhaság az őszi helyhatósági választásokon az amúgy is erős szélsőjobb malmára hajtaná a vizet .
víz_n_3_ivoviz	18	Míg 1990-ben még 3 millió hektárt lehetett öntözni , addig ma jó , ha 800 ezer hektár kap vizet , így aztán a kormány által felajánlott öntözési segélyt a gazdák ki sem tudják használni .
víz_n_3_ivoviz	40	Előfordul persze , hogy éppen a terv van meg , ám az - alapos piackutatás hiányában - kicsit merészen hangzik : az Életpálya Alapítványhoz nemrégiben futott be egy olyan szauna üzemeltetéséről szóló üzleti terv , amelynek használói felhevült testüket hideg víz helyett mesterségesen előállított hógolyókkal hűthetnék le .
víz_n_3_ivoviz	15	Hódít az olcsóbb gázozás divatja is : a diákok több szódáspatron tartalmát beleeresztik például egy vizet nem tartalmazó szifonba , majd azt onnan a szájukba nyomva kábítják magukat .
víz_n_3_ivoviz	23	Pünkösdvasárnap délután jelezték először , hogy vízhiány van , ami eltartott egészen csütörtök hajnalig úgy , hogy naponta éjfél után egy-másfél óráig volt víz - mondta a HVG-nek Enczmann László , Solymár polgármestere .
víz_n_2_felszin	9	A jelenlegi jogszabály szerint ugyanis nem minősül bányászatnak a vizek , felszín alatti vizek , folyómedrek kotrása , a talajrendezés és - javítás .
víz_n_2_felszin	14	A Mohosz , amelynek a magyar állam az elmúlt évtizedekben a tulajdonában levő természetes vizek több mint negyedén átengedte a halászati-horgászati jogokat ( lásd Vízgazdálkodók című írásunkat ) , jelentős saját jegybevételekkel is rendelkezik , csak a Velencei - és a Tisza-tavon 40-40 millió forint jön be évente ( amelynek a felét azonban haltelepítésre kell fordítani ) .
víz_n_3_ivoviz	16	A megkeresztelt rómaiaktól , teutonoktól , mindenféle belső-ázsiai népektől , akik a testükre csurgatták a szentelt vizet , s az soha nem szivárgott el a lelkükig .
víz_n_2_felszin	57	A koppenhágai repülőtér mellől kiinduló , 4050 méter hosszú tenger alatti alagút 4055 méter hosszúságú mesterséges szigeten ér a felszínre , majd betonpilléreken nyugvó , enyhén kanyarodó , 7845 méteres , kétszintes hídban - felül kétszer kétsávos autópálya , alul két villamosított vasúti sínpár - folytatódik , amely a közepén gigantikus függőhídként magasodik 57 méterre a szoros vize fölé .
víz_n_3_ivoviz	35	Minthogy a görög kormány erre sem mozdította a füle botját , a bizottság indítványára 1992-ben az Európai Bíróság ítélete mondta ki a szabályszegés tényét , ám ez is annyit ért , mint halottnak a szentelt víz .
víz_n_1_H2O	24	A folyamat földi reprodukálásán fáradozók szerint egyébként ez az elmondva egyszerű folyamat lenne az energiatermelés leghatásosabb formája , hiszen a szükséges üzemanyag ( a vízből könnyen előállítható hidrogén ) is ( szinte ) kifogyhatatlan mennyiségben állna rendelkezésre .
víz_n_2_felszin	9	Tény , hogy a témával foglalkozó kutatóknak nehezen hajózható vizeken kell eligazodniuk , hiszen már a magyar zsidóság jelenlegi létszámát illetően is becslésekre hagyatkozik mindenki .
víz_n_1_H2O	10	A cég által közölt mérési eredmények szerint az Elektroluxhoz érkező víz nátriumtartalma 54 százalékos , s ez már eleve 10 százalékkal magasabb a megengedett határértéknél , míg a kilépéskori érték 62 százalékban tartalmaz nátriumot .
víz_n_2_felszin	38	A talán nem is olyan távoli jövőben megoldható lesz , hogy a mai leggyorsabb utasszállító repülőnél , a minap Párizs mellett szerencsétlenül járt Concorde-nál háromszor rövidebb idő , egy óra alatt lehessen eljutni Londonból New Yorkba - a víz alatt .
víz_n_2_felszin	6	Az oltás hatóanyaga egy talajban , vízben elterjedt , egészségre ártalmatlan baktérium , a mycobacterium vaccae .
víz_n_3_ivoviz	23	A második fokozat , amikor valakinek már a mindennapi költségekre , vagyis még az egyszerű túlélésre sem telik , például nem jut elég vízhez vagy rizshez .
víz_n_2_felszin	11	A halászatról és a horgászatról szóló törvény értelmében az állami tulajdonú vizekre érvényes halászati jogok átengedéséről szóló korábbi határozatok 2001. január 1-jén automatikusan hatályukat vesztik .
víz_n_5_kifejezesek	24	Az bizonyos , hogy a Puskin téri robbantás nem az éppen egy évvel ezelőtti kormányfői kinevezése óta szédületes karriert befutott Putyin malmára hajtja a vizet .
víz_n_3_ivoviz	7	Lombroso hazugságvizsgálója ( a hydrosphygmograph ) egy vízzel teli vázához volt hasonlatos , amelybe az alanynak kihallgatás közben egyik kezét bele kellett lógatnia , merthogy - így az ideggyógyász - feszültség hatására a kar izmain kitágulnak az erek , miáltal változik a vízszint , amit aztán a víz tetején úszó kaucsukmembrán jelez .
víz_n_3_ivoviz	11	A teljes végső tisztítás nagy mennyiségű - percenként 25-30 köbméter - vizet igényel , amely viszont a környéket sártengerré változtatva nehezíti a mentést .
víz_n_2_felszin	8	Az északi flotta egyik büszkesége , az 1994-ben vízre bocsátott , orosz besorolás szerint Antej , a NATO-kód szerint Oscar-2 osztályú , repülőgépanyahajó-kötelékek elleni harcra tervezett Kurszk 118 fővel a fedélzetén augusztus 10 -e és 13-a között a Barents-tengeren rendezett lőgyakorlaton vett részt , amikor megszakadt vele a rádió-összeköttetés .
víz_n_1_H2O	22	Lyukacsos , foszlós belű kenyér ugyanis csupán búzaliszt hozzáadásával készülhet , mivel csak a búzafehérje , azaz a sikér képes , a vízzel kémiai reakcióra lépve , gigantikus méretű , úgynevezett térhálós szerkezetű óriásmolekulákká összeállni .
víz_n_2_felszin	12	Egyelőre úgy vagyok , akár egy kutya , amely éppen kijön a vízből , és megpróbálja lerázni magáról a vizet .
víz_n_3_ivoviz	12	A résztvevők között a hét folyamán 6 millió ételcsomagot , ugyanannyi palack vizet osztottak szét , továbbá az augusztus 20-ai mise helyszínén háromszáz ivókutat , 12 ezer illemhelyet alakítottak ki , 51 mentőkocsi , nyolc helikopter , kétszáz orvos és háromszáz ápolónő tartott ügyeletet .
víz_n_2_felszin	3	Az erősen hullámzó vízben alig észrevehető , csaknem átlátszó apróbb példányok , úgy látszik , nem csípnek , legalábbis erre lehet következtetni abból , ahogy a gyerekek dobálóznak velük .
víz_n_3_ivoviz	18	A képviselő viszont állítja : szerepük arra korlátozódott , hogy a cég tulajdonában lévő szomszédos telekről vezettek át vizet , s ebből nekik semmiféle anyagi hasznuk nem származott .
víz_n_2_felszin	32	A nyolcvanas évek végén a külföldi turistákkal még éppen csak ismerkedő Szöul számára alapvető fontosságú volt , hogy a külvilágnak megnyíló várost vonzóbbá tegyék , azaz parkosítsanak , javítsák a Han folyó vizének minőségét , gyorsítsák a városi közlekedést , csökkentsék a levegő szennyezettségét .
víz_n_2_felszin	26	Könnyen lehet , hogy a Magyar Országos Horgászszövetség ( Mohosz ) tulajdonába kerül a Nógrád megyei Bánki-tó , bár a 7 , 3 hektár területű természetes víz - amelyet egy-egy kánikulai hétvégén 8-10 ezren is fölkeresnek - Bánk község belterületén található , s minden kapcsolódó létesítményt ( strand , kemping , nyilvános vécé ) az önkormányzat alakított ki és üzemeltet .
víz_n_3_ivoviz	54	Az alig 10 millió lakosú Belgiumban hivatalosan meg nem erősített adatok szerint 600 különböző márkájú sört főznek , és a sörivást jószerével vallásos rituálé övezi - nem függetlenül a ténytől , hogy az első korsó sört állítólag a 11. században élt Arnold flamand szerzetes nyomta Oudenburg falu lakosainak kezébe , hogy a pestissel fertőzött víz helyett e különleges nedűvel oltsák a szomjukat .
víz_n_3_ivoviz	29	Nem kevésbé ambiciózus az emberiséget sújtó járványokkal kapcsolatos cél : 2015-re meg akarják állítani az AIDS terjedését , s a felére csökkenteni azok számát , akik nem jutnak iható vízhez .
víz_n_5_kifejezesek	1	Idegen vizekről
víz_n_2_felszin	10	A sajátos - néha a gázzal együtt a mélyből feltörő víz miatt elcsendesedő , majd a rakétapisztolyos begyújtás után újra felerősödő - dübörgés valóban nem nyomja el , ahogy csöndesen , az indulatosabbak kicsit emelt hangon beszélgetnek a kocsma kertjében .
víz_n_2_felszin	7	Még javában 23 fokos volt a Balaton vize , amikor augusztus 28-án becsengettek az iskolákban , megkeserítve ezzel a - balatoni idegenforgalom alappillérét jelentő - családi turizmusra építő szolgáltatók életét .
víz_n_2_felszin	7	HVG 2000/38 . szám 2000._szeptember_23. Első osztályú víz
víz_n_3_ivoviz	14	A feladatuk az volt , hogy berendezések , felszerelések , kutatóeszközök , élelem és víz , illetve levegő átrakodásával , a már ott található berendezések üzembe helyezésével lakhatóvá tegyék az állomást a tartósan ott maradó és dolgozó legénység számára .
víz_n_1_H2O	3	Láttál már tüzet vízből meggyulladni ?
víz_n_2_felszin	22	A Bejrútban lezajlott vizsgálat során készült - a HVG számára egyszeri betekintésre megmutatott - jegyzőkönyv tanúsága szerint a szerencsétlenség hat , a víz felszínén fellelt és boncolással megvizsgált áldozatát mindenesetre arab néven , libanoni állampolgárként említi a nemzetközi vizsgálóbizottság által készített dokumentum .
víz_n_2_felszin	24	Vietnamban , ahol eddig 227 életet oltott ki az utóbbi hetven év legnagyobb árvize , feltűnően sok a gyerekáldozat : 185 kiskorú lelte a vízben halálát .
víz_n_3_ivoviz	23	Ez azon az apróságon bukott meg , hogy hosszú napok célirányos nyomozása alapján kiderült : a vonaton nemhogy Hitler , senki sem iszik vizet .
víz_n_2_felszin	21	Bár a mentőakcióban harminc hajó , két helikopter és egy repülőgép is részt vett , a süllyedő hajó utasai közül 77-en vízbe fulladtak .
víz_n_3_ivoviz	37	A napokban mégis kezd visszatérni az élet a normális kerékvágásba , miután a hét végén a kokatermesztők több szövetsége megállapodott a kormány képviselőivel néhány fontos vitapontban , például abban , hogy mégsem adóztatják meg az öntözésre használt vizet , felülvizsgálják a földtulajdonjogokat , illetve létrehoznak egy kávétermelői érdekvédelmi szervezetet .
víz_n_2_felszin	25	Kiricsi János úszóedző , egyetemi adjunktus is úgy véli , hogy a sydneyi medencében elért szenzációs világrekordok is azt jelzik , az emberiség , a vízben legalábbis , korántsem érkezett még teljesítőképessége határához .
víz_n_3_ivoviz	21	A községek elnéptelenedését a javuló életkörülmények sem képesek lényegesen befolyásolni , pedig ma már az ország legkisebb községében is van vezetékes víz , és telefonból is jut minden lakosra .
víz_n_5_kifejezesek	16	Klubszinten a BVSC és a Spartacus után - kellett az orvosi gyakorlat - Tatabányán száll a vízbe , hogy 1984-től már a különös rangot jelentő Fradiban szorgoskodjon .
víz_n_3_ivoviz	5	Van olyan is , aki vízzel teli vödörből üdítőitalos palackokat árul .
víz_n_3_ivoviz	8	A katasztrófa sújtotta körzetben tízezrek maradtak áram és víz nélkül , a telefonok felmondták a szolgálatot , gyárakat , iskolákat kellett bezárni , s akadozik az élelmiszer-ellátás is .
víz_n_2_felszin	8	Berlin Kreuzberg negyedében , a várost keresztül-kasul átszelő vizek egyike , a Landwehrkanal partján álló , sárga téglás épület előtt még egy héttel az esemény után is virágcsokrok hevernek , mécsesek , gyertyák tucatjai állnak , a kerítésen pedig műanyag védőtokba bújtatott levelek olvashatóak .
víz_n_2_felszin	17	Pedig Oslo már a korábbi EFTA-EGK-megállapodás értelmében kénytelen volt a nyugat-európai halászflották rendelkezésére bocsátani a norvég parti vizeket .
víz_n_2_felszin	28	Az átfogó éghajlati modell megvalósítása már csak azért sem mellékes , mivel a már említett Broecker azt is kimutatta , hogy a mélytengeri hidegebb és a felszíni melegebb vizek közti nagyon lassú körforgás - az egész Földet behálózó úgynevezett nagy óceáni szállítószalag - szoros kapcsolatban van az időjárással , és az elmúlt százezer év nagy földtörténeti jégkorszakai mind e szalag leállásának voltak a következményei .
víz_n_3_ivoviz	29	S bár a fekete kontinensen is csökken az e betegségben szenvedők aránya , Afrika 13 országában még mindig nem sikerült legyőzni , pedig az orvosság igazán egyszerű : a víz felforralása vagy - erre szolgáló filtereken való - átszűrése .
víz_n_3_ivoviz	7	A moldvai Dorna Apemin és a Borszéki vízről ismert Apemin Borsec mellett két nagyobb céget jegyeznek még a szakmában , az egyik a Hargita gyöngyét palackozó Perla Harghitei , a másik a Tusnádhoz közeli bibarcfalvai Biborteni , mindkettő állami tulajdonban van , piaci részesedésük 6 , illetve 3 százalékos .
víz_n_5_kifejezesek	1	Lassú víz
víz_n_3_ivoviz	20	A behatolás előtt először távirányítású kamerával körbepásztázták a szabaddá vált belső részt , megmérték a radioaktív sugárzást , majd nagynyomású víz befecskendezésével megpróbálták kimosni a munkát akadályozó roncsokat .
víz_n_4_arviz	5	Utak , sínek tucatjai is víz alá kerültek , hatalmas fennakadásokat okozva a közlekedésben .
víz_n_3_ivoviz	23	A lap némi iróniával kezeli az ötletet : Nincs kizárva , hogy egyesek minden pénzt készek megadni az igazi különlegességért , az olyan vízért , amely mondjuk akkor esett le hó formájában , amikor az egyiptomi Kleopátra szép szemeket meresztett a római Marcus Antoniusra .
víz_n_5_kifejezesek	34	Pedig a párt vezetői előzőleg abban bíztak - amint arra a HZDS főtitkára , Jozef Grapa is utalt a HVG-nek nyilatkozva - , hogy a koalícióval szembeni általános elégedetlenség az ő malmukra hajtja a vizet .
víz_n_3_ivoviz	13	Az első virágoskertet 1825-ben , John Quincy Adams idején ültették , a folyó vizet 1833-ban vezették be , s négy év múlva már központi fűtőrendszer is működött .
víz_n_2_felszin	27	A Meteorológiai Világszervezet múlt heti európai regionális konferenciáján az érintett több millió négyzetkilométernyi vízfelület hőmérsékletének mintegy száz ponton való méréséből arra következtettek , hogy megindult a hidegebb víz feláramlása , így fél év alatt helyreállhat a szokásos vízhőmérséklet .
víz_n_4_arviz	33	Vuhantól , a 7 milliós tartományi székhelytől , ipari központtól 70 kilométerre , Gyiaojü megyében több mint száz katonát , helyi lakosokat , munkásokat sodort el a meggyengült töltések irányába magának utat törő víz .
víz_n_3_ivoviz	16	Ezt a két hónap alatt végzett oldalfúrással , az amerikai John Wright cég tanácsadói segítségével először víz , majd folyékony cement bejuttatásával sikerült elérni .
víz_n_1_H2O	43	Utána minimum egy-két éves várakozás következik , hiszen a földnek meg kell tisztulnia a vegyi anyagoktól , majd szigorúan ellenőrzött elvek - például a szintetikus növényvédő szerek , a nitrogénes műtrágya , valamint egyéb , könnyen oldódó ásványi műtrágyák teljes elhagyása , a víz , a levegő , a talaj és az energia takarékos használata - betartásával indíthatja be a termelést .
víz_n_2_felszin	15	A fő nehézséget az jelenti , hogy az áradáskor megtelő medencékben nem gyűlik össze annyi víz , amennyi elég lenne a turbinák hatékony működtetéséhez .
víz_n_3_ivoviz	31	Az Ekszpert moszkvai üzleti hetilap vlagyivosztoki tudósítója a minap részletesen leírta azt a népi fortélyt , amelynek segítségével a tengermellékiek viszonylag komfortossá tudják tenni a zimankós éjszakákat : lefekvés előtt forró vízzel töltött műanyagpalackokat raknak az ágyba , s azokkal alszanak .
víz_n_3_ivoviz	10	Amikor szembesülnek a ténnyel , hogy csupán annyi élelmük és vizük van , amennyi legfeljebb egyikőjük túlélésére nyújt reményt , úgy döntenek , titkos szavazással döntik el , melyikük lehessen a szerencsés túlélő .
víz_n_2_felszin	12	Ennek egyik oka , hogy a vezetők aggódnak , illuminált állapotban néhányan vízbe találnának fúlni , másrészt kisebb társaságoknak elriasztó lehet az óránkénti 50-100 ezer forintos bérleti díj is .
víz_n_3_ivoviz	2	A palackozott vizek terén az Egyesült Államokban az 1997-ben debütált Aquafina az első , míg a Coca-Cola által két évvel később bevezetett Dasani csak a nyolcadik .
víz_n_3_ivoviz	41	A talajban lévő stroncium , cézium , plutónium és egyéb izotópok a külvilágot is veszélyeztetik , hiszen a Pripjaty folyó áradáskor évről évre tetemes mennyiségű sugárzó anyagot mos ki a zóna talajából , s visz tovább az Ukrajnában 25 millió embernek vizet adó Dnyeperbe .
víz_n_2_felszin	1	Több vizet azonban a nemzetközi jog szabályai szerint Magyarország nem követelhet - állította augusztusi sajtóbeszélgetésén a kormánybiztos , aki az egy év alatt elkészült szlovák válasz időigényével szemben is megértőnek mutatkozott .
víz_n_2_felszin	11	Bámulják fegyelmezettségét , hogy mérhetetlen szomjúsága ellenére nem ivott a sáros vízből , hogy kibírta a hideget , hogy komolyabb lelki zavarok nélkül élte túl a hallucinációkkal , félelemmel súlyosbított koromsötétet .
víz_n_5_kifejezesek	18	Meglehet , a fűzfőiek vesztét okozó kereskedelmi banki hitelfelmondás éppen azoknak a külföldi papíriparosoknak a malmára hajtja a vizet , akiknek felvásárlási ajánlatát a fűzfői menedzsment elutasította .
víz_n_5_kifejezesek	114	Nem törődhet , holott törődnie kéne , hiszen az alig felszabadult közbeszéd tíz év alatt olyan elképesztő állapotba hagyta magát ledumálódni , hogy minden nyilvános mondat , a legártatlanabb és a legigazabb is összemocskolódik , elergyánosodik abban a pártpolitikai handabandázásban , mely uralja , meghatározza és megcsúfolja a nyilvánosságot , s amelyben - ha minden és mindennek az ellenkezője igaz lehet , sőt maga a magyar igazság - nem igaz semmi , tehát ez sem igaz , hogy mi nem igaz , és akkor marad a hallgatás , a méla , a cinikus , a magát beszédesnek képzelő hallgatás és hökkenet , marad tehát az , ami egész biztosan a handabandázók malmára hajtja a vizet ; igen , olyasmit gondolok , hogy tíz év alatt sikerült a közszereplők kisebbségének a közszereplők és a közszereplés egészét úgy lejáratni , hogy sem a beszéd , sem a hallgatás nem hallatszik , csak a hablaty , az einstandolók , a hatalomra bukottak szüntelen dagonyája , de most már kijövök a mondatból , fintorogva , mert jó szájízzel ilyen mondatból nem lehet kijönni , ahogyan azt sem mondhatom , ez lenne egyedül rosszkedvem oka vagy eredője .
víz_n_2_felszin	10	A mikrobiológusok azonban kiderítették , hogy a legionella baktérium pangó vizekben szeret megtelepedni - kiváltképp 37-49 Celsius-fok közötti hőmérsékleten szaporodik - , s apró , porlasztott vízcseppek utasaként a levegőből belélegzéssel kerül a légutakba .
víz_n_3_ivoviz	17	A vb-re teljesen fel kellett újítani a versenypályát , a medret , a partfalat , javították a víz minőségét , ami 40-50 millió forint közötti vízügyi beruházást jelent .
víz_n_5_kifejezesek	4	Kérjük , öntsön tiszta vizet a pohárba !
víz_n_4_arviz	27	A rudabányai lelőhely hajdan egy meredek völgyekkel , hegyekkel szabdalt szubtrópusi erdő , a szakterminológiában csapdának nevezett mocsaras szurdokvölgy volt , amelynek aljába a környék hegyeiből lezúduló víz sodorta össze a tetemeket - indokolja mindjárt elöljáróban Kordos László paleontológus professzor , a Földtani Múzeum igazgatója az elmúlt napok sajtójelentéseiben tudományos világszenzációként tálalt őslényleleteket produkáló kutatócsoport vezetője , miért lehet - szakmai szempontból persze - kincsesbánya az észak-magyarországi Aggtelektől alig néhány kilométerre fekvő terület .
víz_n_5_kifejezesek	13	A Protan Rt . 1997 évi beszámolója alapján egyébként a társaság nem sok vizet zavart : mindössze 58 , 4 millió forint árbevétele volt , amiből 12 , 4 millió forint a nyeresége , a Pinpoint Kft.-n kívül 40 százaléknyi üzletrésze van a Triones Kft.-ben , 30 százaléknyi pedig az Arcane Kft.-ben .
víz_n_5_kifejezesek	49	Emögött vélhetően az a megfontolás rejlik , hogy az új választásokon elemzők szerint a KPRF baloldali szövetségeseivel együtt akár abszolút többséget is szerezhet , s a mind kilátástalanabb gazdasági helyzet , a tavasz óta ki-kiújuló bányászsztrájkok , általában a növekvő szociális feszültség még inkább az ő malmukra hajtja a vizet .
víz_n_4_arviz	14	Bangladesben is az évtized legsúlyosabb áradása pusztít , melynek nyomán már az ország háromnegyedét víz borítja , több mint ötszázan haltak meg , 25 millióan maradtak fedél nélkül , s vészesen terjednek a járványok , amelyekben eddig 120 ezer ember betegedett meg .
víz_n_3_ivoviz	9	Kadhafi mintegy 30 milliárd dolláros projektjének célja , hogy vizet szállítson a Szahara alatti készletekből a majdnem ezer kilométeres csatornán át a földközi-tengeri partvidékre .
víz_n_4_arviz	34	A mohi atomerőmű próbaüzemeltetését még nem szabad elkezdeni , a reaktor falán ugyanis a jelenlegi biztonsági rendszer mellett repedés keletkezhet , ami az úgynevezett lehető legnagyobb balesethez , vagyis a radioaktív , primerköri nagynyomású víz kiszabadulásához vezethet .
víz_n_2_felszin	37	Minél melegebb az éghajlat , annál több a tengerben az alga , illetve a légkörben az általuk kibocsátott dimetil-szulfid ( DMS ) nevű gáz , melynek a légkörbe szóródó nedvszemcséi felhőkké sűrűsödnek , s a bolygónkat borító víz párájával együtt visszaverik a Nap sugárzó melegének egy részét .
víz_n_2_felszin	26	Míg ugyanis a gerincet alkotó csontok felső pereme , a szárazföldi létformáknak megfelelően porózus , likacsos szerkezetű , addig a nagyobbik része tömör , mint a vízben élő gerinceseké , amelyek ezzel a plusztömeggel ellensúlyozzák a folyékony közeg felhajtó erejét , segítve az alámerülést , illetve a felszínre emelkedést - mondja Kretzoi professzor .
víz_n_1_H2O	19	Ebben azt állítja , hogy az egyes állatfajoknak mindnek van konkrét biotópjuk ( életterük ) : a halnak a víz , a madárnak a levegő , a jegesmdvének az északi , a pingvineknek a déli sarkvidék , a sivatagi rókának a sivatag , és így tovább .
víz_n_5_kifejezesek	37	November első keddjén a képviselőház egészéért és 34 szenátori helyért - valamint 36 kormányzói posztért - szállnak csatába , és egyre többen tartanak attól , hogy a Starr-jelentés fölkorbácsolta indulatok a felháborodást kihasználó republikánusok malmára hajtják a vizet .
víz_n_5_kifejezesek	17	Mindez természetesen az október 7-én a szakszervezetekkel közösen országos tiltakozó megmozdulásra készülő baloldali ellenzék malmára hajtja a vizet .
víz_n_2_felszin	3	Bárhol , csak víz legyen , érezzem a szagát , susogjon a nád beszél kedvteléseiről .
víz_n_2_felszin	28	A norvégiai Kongsvinger városában székelő , szintén számítógépes katasztrófák utáni adatmentésben utazó Ibas Laboratories házi statisztikája szerint a hozzájuk kerülő ügyek 60 százalékában fizikai bántalom - tűz , víz vagy ütés - hozza a bajt .
víz_n_3_ivoviz	29	- Van , ugye , két százhatvan lóerős traktor , egy Kühne vetőgép , egy kultivátor , két permetezőgép , egy nagy tartályos teherautó , azzal viszem ki a vizet .
víz_n_3_ivoviz	14	Induljunk vissza Berlinbe , utasítottam , és úgy ittam a pálinkát , mint a vizet .
víz_n_2_felszin	16	Tizenkét napig hallgattak az üzemi balesetről , majd amikor már félmillió hal tetemét vetette ki a víz , kénytelenek voltak beismerni , hogy a szennyezés mégsem jelentéktelen .
víz_n_2_felszin	19	A finn szomszédvár kiállító placcán a Nokia úgy reklámozta terepjáró telefonját , hogy azt egy dróton rángatva sűrűn a vízbe merítette , majd egy szikladarabhoz is odavágta .
víz_n_5_kifejezesek	13	Elnézést , de ha jól emlékszünk , Kovács úr fagyasztásán túl nem sok vizet zavart ...
víz_n_5_kifejezesek	22	Most viszont abban bíznak , a Clinton-vallomás televíziós bemutatása és a vádemelési eljárás megindítása akár még az ő malmukra is hajthatja a vizet , mérsékelve a republikánusok előretörését és ezzel persze csökkentve az elnök lemondatásának a veszélyét .
víz_n_5_kifejezesek	30	A közvetlen elnökválasztást ugyanis hosszadalmasnak ígérkező alkotmánymódosítási procedúrának kellene megelőznie , s attól tartanak , az időközben hozandó megszorító intézkedések a hírek szerint államfői ambíciókat dédelgető Meciar malmára hajtanák a vizet .
víz_n_5_kifejezesek	6	Ez - az azóta nem sok vizet zavart kezdeményezés - pedig abban hasonlított az SZDSZ mai akciójára , hogy a parlamentből 1994-ben kiesett Dragon visszatérésére is esélyt adott .
víz_n_2_felszin	20	Az öt bíróból álló testület - mindkét fél részéről elfogadott - döntése alapján az eritreai halászokat a most Jemenhez került vizeken továbbra is megilletik a halászati jogok .
víz_n_5_kifejezesek	6	Mindez csak vihar volt egy pohár vízben ahhoz a világbotrányhoz képest , ami Martin Scorsese a könyv alapján készített azonos című filmjének bemutatásával kerekedett .
víz_n_2_felszin	29	A sötétzöldek által két évig akadályozott és Jakus által körömszakadtáig védett szigetközi fenékküszöb - amellyel a kétévnyi kis hatásfokú és drága szivattyúzás helyett a Duna felduzzasztása révén terelik a vizet a mellékágakba - szemmel is látható változásokat eredményezett .
víz_n_2_felszin	10	Míg Törökországba és Jordániába tartálykocsik , addig az iráni parti vizeken hajók szállítják a nyersolajat , illetve a dízelolajat .
víz_n_1_H2O	15	Ennek az a magyarázata , hogy csak a búzafehérje , azaz a sikér képes a vízzel kémiai reakcióra lépve , gigantikus méretű , úgynevezett térhálós szerkezetű óriásmolekulákká összeállni .
víz_n_2_felszin	16	A vitorlázás egyre inkább a gazdagok sportjává válik , a szél , a napfény és a víz szegényebb szerelmesei mindjobban leszorulnak a tavakról .
víz_n_4_arviz	20	Az mindenesetre nyilvánvalóvá vált , hogy az eddiginél sokkal több pénzt kellene fordítani a gátakra , egyes helyeken ugyanis a víz a töltés felett fél méterrel hömpölygött , s csak homokzsákokkal lehetett megakadályozni , hogy elöntse a környező településeket .
víz_n_3_ivoviz	18	Sóval , borssal , paprikával összekutyulja , betömi a gyomorba , és annyi órán át főzi 72 fokos vízben , ahány kiló .
víz_n_1_H2O	21	A harmadik kötet az - EU-konform - élelmiszer-vizsgálati módszereket rögzíti , amelyek segítségével meghatározható például a feldolgozott zöldség - és gyümölcstermékek vízben oldható szárazanyag-tartalma .
víz_n_3_ivoviz	16	A tej esetében ez azt jelenti , hogy a hitközség ellenőre leautózik Pátyra , és forró vízzel átmossa az ottani tehenészet kannáit és berendezéseit .
víz_n_5_kifejezesek	5	Az amerikai multi nem pusztán vizet prédikál , a GE Lighting máig 850 millió dollárt fektetett be Magyarországon , ami kis híján háromszorosa az 1989-ben a Tungsram Rt . megvásárlására fordított 300 millió dollárnak .
víz_n_5_kifejezesek	24	Egy új stabil kabinet felállítását akadályozhatja a török politikai élet megosztottsága és a pártvezetők bebetonozottsága , ami könnyen ismét az iszlámisták malmára hajtja a vizet .
víz_n_5_kifejezesek	1	A víz az Úr ?
víz_n_5_kifejezesek	24	Ha elég büszkék és dinamikusak , feltörekvő polgárként múltjuk lenyomatait oly könnyen lerázhatják magukról , mint - ahogy Kövér László kifejezte - kutya a vizet .
víz_n_4_arviz	3	A 26 ezer víz alá került lakóházból 2400 összeomlott , 25 ezer embert kitelepítettek .
víz_n_3_ivoviz	12	Azzal kellett szembesülniük , hogy az asszonyok a messzi forrásról cipelik a vizet , népes családok laknak egymás hegyén-hátán a szánalmas viskókban , s a helyiek nemhogy az idegeneket , de magukat sem igen tudják ellátni élelemmel .
víz_n_3_ivoviz	33	A székesfehérvári Rádió utca 11-es számú házban lakó 13 roma család akkor vált hajléktalanná , amikor a város vezetése az épületet életveszélyessé nyilvánította , továbbá járványveszélyre hivatkozva - a lakók díjhátraléka miatt a vizet már korábban kikapcsolták - kilakoltatta a részben önkényes lakásfoglaló romákat .
víz_n_2_felszin	15	Például a föld szó egyik jelentésében ellentétként az ég jut eszünkbe , a másikban a víz .
víz_n_3_ivoviz	38	Ha mindez igaz , új megvilágításban szemlélhetjük azt a néhány évvel ezelőtti vitát , amely azután robbant ki , hogy két magyar orvos azt állította : az általuk kezelt AIDS-es betegek egy része a különleges módon magnetizált desztillált víz fogyasztása után jobban lett ( HVG , 1993._május_22. ) .
víz_n_5_kifejezesek	23	Úgy tűnik , hogy az eddigi időhúzó taktika a minisztérium , a biztosító - és ezen keresztül a betegek - malmára hajtotta a vizet .
víz_n_5_kifejezesek	1	A víz alá nyomásból nemcsak a jobboldali politikusoknak jutott ki , a visszaemlékezés másik részlete szerint a szocialisták is körüludvarolták Zemplényit .
víz_n_3_ivoviz	9	Rokonok , ismerősök , a helyi lakosság élelmet és vizet szállít utánuk személygépkocsikon .
víz_n_2_felszin	20	Az Antarktisz nyugalmát legfeljebb az expedíciók , a kutatóállomások és a növekvő számú turistacsoportok zavarják , ám a part menti vizeken már túlzott a halászat , a földrész fölött lyuk éktelenkedik az ózonpajzson , a globális fölmelegedés pedig jéghegyeket csippent le a fagyos kontinensről .
víz_n_5_kifejezesek	31	A cégvezetés ezután a modellválaszték megújításán túl az autóiparon kívüli üzletágak - egyebek között az amerikai-svéd Pharmacia and Upjohn gyógyszergyár tulajdoni hányadának - eladásával próbálta kint tartani a Volvo fejét a vízből .
víz_n_3_ivoviz	31	Mint elmesélte , a Gyermekekért Táborozási Alapítvánnyal közösen ajánlottam az iskoláknak a Grazer Jugendhilfe ifjúsági szervezet szálláshelyét , a Limberg-kastélyt , amely nem kereskedelmi szálláshely , de azért van benne hideg-meleg víz , zuhany , és egy hétre csak 750 schilling az ára étkezéssel fejenként .
víz_n_5_kifejezesek	2	- A víz is kivert ...
víz_n_3_ivoviz	29	Maradtak a klasszikus alapanyagok is , az árpa csíráztatásával , majd aszalásával előállított maláta , valamint a többi összetevő is , a komló , a sörélesztő és persze a víz .
víz_n_3_ivoviz	6	Bár a megállapodás révén Jordánia több vízhez jut , szakértők szerint a lakosság gyors növekedése révén egy éven belül akár krónikus vízhiány léphet fel .
víz_n_2_felszin	8	Így a Lego űrállomást ugyanúgy kínál , mint víz alatti szerkezeteket , legkülönfélébb várakat , vagy éppen a lányoknak jószerével kész blokkokból álló , már-már az amerikai Mattel Barbie-világára emlékeztető műanyag otthont , mindennel felszerelve .
víz_n_3_ivoviz	23	Főzz ki fél kilogramm apró rákpáncélt erős lúgban huszonnégy órán át , utána szűrd át úgynevezett túrószsákon , a maradékot alaposan öblítsd át vízben , és oldd fel ecetben addig az állapotig , amíg sziruphoz hasonló halmazállapotú nem lesz .
víz_n_5_kifejezesek	9	- A Fidesz egész pályás letámadása után földön , vízen és levegőben folyik a háború az MLSZ , az egyesületi finanszírozás és a stadionbirtoklás körül .
víz_n_5_kifejezesek	12	A veszélyes szekták és egyének megjelenésére való felkészülés jegyében az izraeli rendőrség Vízen járás hadművelet néven külön akciócsoportot hívott életre a Sín Bét belső titkosszolgálattal és a Moszad hírszerző szolgálattal karöltve .
víz_n_4_arviz	29	A mezőgazdasági károk felmérését egyelőre csak elkezdte az FVM , hozzávetőleges számot viszont csak hónapok múlva lehet mondani , amikor kiderül , mekkora területen akadályozza meg a talajmunkákat a víz , s mennyi , esetleg már elvetett növény pusztul el .
víz_n_2_felszin	22	A legtöbb természetvédő által elismert szakemberek a profi vízmérnökökkel közösen többféle vízmegosztási változatot elemeztek , vagyis nem abból indultak ki , mennyi víz jár - jogi alapon - a Duna eredeti medrébe , és mennyit terelhet tovább Szlovákia a bősi erőmű turbináira .
víz_n_4_arviz	0	Víz a zűr
víz_n_2_felszin	3	Kalandok szárazon és vízen
víz_n_2_felszin	12	Ezt Balla Zsoltné - az akkori műveleti igazgató , az 1997 nyarán vízbe fulladt Karanyicz János szóbeli engedélye alapján - meg is tette , de az már nem bizonyítható , hogy a szigorúan titkos minősítésű anyagokba Földi betekinthetett volna .
víz_n_3_ivoviz	11	Egy hektoliter átlagos minőségű sör alapanyaga kétezer forintba , a szükséges víz és energia körülbelül 600 forintba kerül .
víz_n_1_H2O	52	Az is a gondolatmenet lényeges momentuma volt - fűzi tovább a gondolatot a magyar táplálkozási szakember - , hogy a szakmai zsargon által élelmi rostoknak nevezett anyagok egy része , leginkább a búzakorpában , a müzliben , a zöldség és a főzelékfélékben , továbbá a gyümölcsök héjában található cellulóz , jelentős mennyiségű vizet képes felvenni , ezzel mintegy felhígítva a bélcsatornába került rákkeltő anyagokat .
víz_n_4_arviz	10	A szolnokiak körében ugyanakkor vegyes érzelmeket keltett , hogy a víz által veszélyeztetett megyeszékhelyen a kormányfő a múlt héten csak a folyó bal partján fekvő sport - és szabadidőközpontot kereste fel , ahol egyetlen ember élete sem forgott veszélyben .
víz_n_3_ivoviz	24	A súlyos gazdasági válsággal küszködő ország kormányzatát az sem hatotta meg , hogy a senki földjén rekedt több tízezer albán több napig alig jutott vízhez és ennivalóhoz , s hogy többen meghaltak a nélkülözések miatt .
víz_n_5_kifejezesek	15	A vírusirtók azért - bár nem tagadják , hogy a pánik a malmukra hajtja a vizet - inkább a hosszú távú üzletben bíznak .
víz_n_5_kifejezesek	0	Vízzel főznek
víz_n_5_kifejezesek	7	A huzavona amúgy Zjuganovék malmára hajtja a vizet , hiszen ők is tisztában vannak azzal , hogy nem túl nagy a siker esélye , viszont a decemberben esedékes parlamenti választások előtt a téma melegen tartásából rengeteg hasznot húzhatnak .
víz_n_2_felszin	2	Földön , vízen , levegőben
víz_n_5_kifejezesek	5	A szoftvercég malmára hajthatja a vizet az is , hogy tavaly novemberben az USA és a világ legnagyobb online-szolgáltatója , az America Online ( AOL ) fölvásárolta a Netscape-et , s szövetségre lépett a Microsoft ádáz riválisával , a Sun Microsystemsszel .
víz_n_3_ivoviz	9	Az egyebek mellett például a gőz , a melegített víz , a levélpostai küldemények és a koncesszióköteles távbeszélő-szolgáltatások maximális árának megszabásáról rendelkező 1990-es ártörvényre való hivatkozással bedobott hatósági élősertés-ár mértékét kilónként 193 forintban határozná meg a földművelésügyi miniszter .
elet_n_7_egyeb	4	A Magyar Igazság és Élet Pártja pedig - az eddigi kormány tevékenységével szembeni elégedetlenség farvizén hajózva - mégiscsak besurrant az Országgyűlésbe , előrevetítve egy olyan beszédstílus és egy olyan tematika bekerülését a Ház falai közé , amitől a parlamenti üléstermet eddig megkímélték .
elet_n_5_tevekenyseg	21	Az egyik napról a másikra gyanúba keveredett cég , a különleges mágnesek gyártásával foglalkozó YBM az elmúlt hónapokban a kanadai pénzügyi élet - különösen vagy tucatnyi nagy nyugdíj - és más befektetési alap - kedvencévé vált : az 1996 májusa óta a torontói tőzsdén jegyzett , azóta a börze 300 legnagyobb vállalata közé emelkedett társaság piaci értéke idén márciusban részvényárfolyamának üstökösszerű emelkedése nyomán megközelítette az 1 milliárd dollárt .
elet_n_3_elethossz	2	Szerinte az élet böjtös és nem böjtös időszakok folytonos váltakozása .
elet_n_5_tevekenyseg	23	A Torgyán jelölésével szembeni ellenérzés nem annyira a kisgazdapártnak , mint inkább a pártelnök személyének szól : az FKGP vezetője a magyar politikai élet egyik legellentmondásosabb szereplője ( HVG , 1999._március_13. ) .
elet_n_6_hataly	3	Az augusztus 20-án életbe léptetni tervezett törvénytervezet szerint ezentúl nemcsak az állami címert kell kitenni valamennyi közhatalmi szerv központi épületére s az összes többi közintézményre , hanem az állami zászlót is .
elet_n_5_tevekenyseg	34	A Margit utcai - az akcióról felvételeket készítő Tv2 riportjában , illetve az annak nyomán készített napilapcikkekben nyilvánosháznak titulált - műintézményről azt is közölték a híradások , hogy valódi üzemeltetője egy , az éjszakai életben ismert , három héttel korábban elrabolt vállalkozó , s róla rendőrségi információk alapján azt is valószínűsítették , hogy mivel családja nem tudta időben kifizetni a 100 ezer dolláros váltságdíjat , már nem is él .
elet_n_4_sors	54	A külföldi tévékben elérhető nyeremények mellett még így is eltörpülő fődíjak - a Legyen ön is milliomos ! amerikai megfelelőjében ugyanannyi tudással ( és ugyanannyi szerencsével ) 1 millió dollárt , mintegy 270 millió forintot lehet kasszírozni - idehaza mégis új távlatokat nyitottak meg : a ma tízmilliomossá váló győztes akár gyökeresen megváltoztathatja addigi életét .
elet_n_5_tevekenyseg	19	Apám viszont felcser volt a katonaságnál , édesanyám meg óvónő - rajzol vázlatos családi hátteret a boksztól az üzleti életen át a bokszhoz visszataláló , 51 éves szövetségi elnök .
elet_n_5_tevekenyseg	56	A halasztás miatt - egyebek mellett a tolmácsok időbeosztásától függően - még az sem kizárt , hogy csak a nyári törvénykezési szünet után dől el , Clodo és Kolchinski valóban elkövették -e a terhükre rótt , robbanóanyaggal , robbanószerrel elkövetett visszaélés bűntettét , vagy - ahogy arra védekezésükben utalnak - , rendőri vezetők és az éjszakai életben jelentős befolyással bíró ukránok provokációjának váltak áldozataivá .
elet_n_5_tevekenyseg	7	Nagy lendülettel vetette bele magát a város életének reformjába éppúgy , mint a nagypolitikába .
elet_n_4_sors	7	Amint a beszámolókból kibontakozik , a jobb élet ígéretével csalják tőrbe a hiszékeny lányokat , majd valóságos koncentrációs táborokban folyik megtörésük .
elet_n_7_egyeb	12	Mítoszukat viszont több könyv , valamint egy 1967-es , Oscar-díjas film is életben tartja .
elet_n_5_tevekenyseg	33	Az iszlám ezen meglehetős egyértelmű állásfoglalásával szemben mind a zsidó vallás , mind a kereszténység kétségben hagyja a híveket - legalábbis nem foglal egyértelműen állást a kérdésben - , vajon szabad -e nemi életet élni böjt alatt .
elet_n_6_hataly	21	A csata - méltón a beköszöntő új évszázadhoz - a virtuális térben folytatódik : az egységes piac és a közös pénz életre hívása után az Európai Unió ( EU ) stratégái újabb frontot nyitottak a közösség gazdasági összekovácsolása és az Egyesült Államokkal vívott globális verseny győzelmi esélyeinek javítása érdekében .
elet_n_4_sors	10	Az Internet2 konzorcium tagjai azonban nemcsak a számítógépes világhálón bolyongók életét megkönnyítő fejlesztésekkel foglalkoznak , hanem bátorítják is az ügyes ötletek megszületését : vetélkedőt írtak ki például arra , ki tudja a mai zsúfolt interneten a legrövidebb idő alatt a legmesszebbre a legtöbb adatot elküldeni .
elet_n_3_elethossz	14	S miután az öngyilkosság egy pszichés folyamat vége , aki így kívánja lezárni az életét , az többnyire búcsúlevelet hagy hátra .
elet_n_3_elethossz	23	A párt első embere írta ezt a mindig minden párton kívül álló professzornak , aki - a minisztertanácsi határozat hatálytalanítását kérve Kádártól - életében először folyamodott a hatalomhoz a maga ügyében .
elet_n_5_tevekenyseg	41	Erre azért van szükség , mert csak a szervezettség fokozásával biztosítható a kisgazdapárt győzelme - hangoztatta Torgyán , utalva arra , céljuk az , hogy 2002-ben a Fidesz-MPP-t is lekörözzék a választásokon , s így az FKGP elnöke kerüljön a belpolitikai élet legfőbb alakítójának pozíciójába , a kormányfői székbe .
elet_n_4_sors	7	Elsősorban a betörések keserítik meg a gombaiak életét : csak az utóbbi pár hétben öt házba hatoltak be , nem egybe fényes nappal .
elet_n_4_sors	5	Mindez azonban szinte eltörpül mai életének mozgalmassága mellett .
elet_n_5_tevekenyseg	3	A magyar politikai élet egyik legnépszerűtlenebb figurájának számító kisgazda pártelnök államfővé jelölése ugyanis alapjaiban kérdőjelezhette volna meg az 1989 óta amúgy is folyamatosan vitatott közvetett államfőválasztás legitimitását .
elet_n_1_let	37	A Pan Am Londonból New Yorkba tartó járata több mint 9 ezer méteres magasságban robbant szét , megölve a fedélzeten lévő 259 embert - köztük négy magyart - , s a városra zuhant roncsok további 11 személy életét oltották ki .
elet_n_6_hataly	47	A reformok eredményeként a nyolcvanas évek második felétől külföldi vállalatok százai jelentek meg Vietnamban , s a legjobb évben , 1996-ban 8 , 3 milliárd dollárt tett ki a külföldi beruházások értéke . 1994-ben az Egyesült Államok is felébredt , s miután Washington eltörölte a háború után életbe léptetett kereskedelmi zárlatot , több mint 400 amerikai vállalat jelent meg az országban .
elet_n_3_elethossz	9	( Állítólag ily módon tucatnyi ausztrál fakitermelő vált egy életre nyomorékká , az ausztrál kormány pedig egyebek között ezért is nyilvánította védett területté az új-dél-walesi őserdőt . )
elet_n_5_tevekenyseg	23	A két börze tulajdonosai - brit oldalról 298 tőzsdetag , kereskedelmi és befektetési bank , valamint brókercég , német részről az ország pénzügyi életének meghatározó intézményei - által a várakozások szerint ősszel jóváhagyandó fúzió partnerei azonban a mostani lelkesedés dacára elég nehezen csiszolódtak egymáshoz .
elet_n_4_sors	10	Ezután Moszkvába vitték a koponyacsontot , amely attól kezdve külön életet élt .
elet_n_7_egyeb	3	Emlékszem , Mozsajev Életre című fergeteges szatíráját Jekatyerina Furceva kulturális miniszter személyesen jött betiltani .
elet_n_4_sors	9	HVG 2000/19 . szám 2000._május_6. Tito - egy felesleges élet
elet_n_5_tevekenyseg	45	Az 1524. július 15-ére ígért esemény ennek hatására Európa-szerte oly bizonyosnak tetszett , hogy például Berlinből az egész udvar elmenekült , sokan , az egyebek mellett sejtett özönvizet kivédendő , különféle hegyek csúcsán táboroztak két hétig , majd miután nem történt semmi különleges , az élet ment tovább .
elet_n_4_sors	13	Ráadásul tudom , hogy nem lehet egyszerű együtt élni olyan valakivel , akinek életét döntően a politika teszi ki .
elet_n_1_let	16	A spanyolországi Valenciától 60 kilométerre délre lévő Rafelcofer városban is felrobbant hétfőn egy petárdagyár , öten életüket vesztették , nyolcan pedig megsebesültek .
elet_n_6_hataly	58	Sólyom , akinek a hazai AB-ról Georg Brunner német professzorral közösen írt könyve a kilenctagú amerikai Legfelsőbb Bíróság egyik tagjának , Stephen G. Breyernek az előszavával a napokban jelent meg az Egyesült Államokban , jelenleg a magyar alkotmány mintegy ezeroldalasra tervezett kommentárjának a megírására készül - a mű megszületését egy e célra a Nagy és Trócsányi iroda által életre hívott alapítvány támogatja .
elet_n_1_let	12	A hat héttel korábbi agyvérzésekor kómába esett , s azóta gépek által életben tartott Obucsitól a kormányfői posztot április 5-én párttársa , a Liberális Demokrata Párt ( LDP ) harmadik legnagyobb frakciójának vezetője , Mori Josiro vette át .
elet_n_5_tevekenyseg	17	A holokausztra emlékező izraeli hagyományt utánozva hétfőn délelőtt a Gázai övezetben és Ciszjordániában 2 percre megállt az élet .
elet_n_1_let	17	E kategóriába azok tartoznak , akik nem minősülnek ugyan hivatalos menekültnek , de lakóhelyükre nem irányíthatók vissza életük vagy testi épségük kockáztatása nélkül , s ezért azt nemzetközi egyezmények tiltják .
elet_n_3_elethossz	15	Szerbiában napról napra mélyül a belpolitikai válság , s egymást követik a magas beosztású emberek életét követelő merényletek .
elet_n_3_elethossz	24	Előfordult , hogy rendőrök nélkül még a közértbe se mehettem , és tudtam , láttam rajtuk , ugyanúgy védenének engem , mint a saját életüket .
elet_n_4_sors	12	Az egyhetes űrutazás körüli kommunikációs hajcihő aprólékosan kidolgozott tervébe azonban bele-beleszólt az élet .
elet_n_4_sors	31	Amikor megismerkedtem Pablóval , tudtam , óriás áll előttem , akivel meg kell mérkőzzem - vall a Picassóval való küzdelmeihez vezető út első lépéséről a még az ötvenes évek végén megjelent Életem Picassóval című könyvében a most 79 éves Francoise Gilot , akinek a képei a múlt héttől a fővárosi Várfok galériában is láthatóak .
elet_n_4_sors	32	Bánáti János , Körmendy-Ékes , illetve az örökbe fogadó házaspár ügyvédje a HVG-nek emlékeztetett arra , hogy Ádám előnyös körülmények közé került , szülei egyetemi tanárok , alapvetően más helyzetből indul az életbe , mint ha eredeti családjánál marad vagy intézetbe kerül .
elet_n_4_sors	39	Példáját azért éreztem tipikusnak , mert jól illusztrálja , hogyan használják fel saját érdekeiknek megfelelően e vallásnak álcázott gazdasági vállalkozás képviselői a jó szándékú embereket - fogalmazott a pszichiáter , aki Palotásra vonatkozó értesüléseit a szcientológusok Szövetség a jobb életért és oktatásért elnevezésű szervezetének információs levélújsága egy 1997-es cikkéből szerezte .
elet_n_6_hataly	9	Az EU és Magyarország közötti , 1994. február 1-jén életbe lépett társulási szerződés a politikai kontaktus intézményesítésén túl elsősorban azt célozta , hogy a négy uniós alapszabadság - az áruk , a szolgáltatások , a tőke és a személyek szabad áramlása - érvényesülésében közelítse az újszülött piacgazdaságnak tekintett Magyarországot a közösséghez .
elet_n_5_tevekenyseg	12	Egy ideig úgy tűnt , új színt és megújulást hozhat a szövetség életében az 1996-ban a nyugati küldöttek támogatásával Csoóri nyakára ültetett - az MVSZ elnökhelyettesévé választott - Patrubány Miklós erdélyi informatikus-vállalkozó által meghonosítani szándékozott menedzser-szemléletű irányítás .
elet_n_3_elethossz	5	Körülbelül 150 ezer , még életben lévő második világháborús ausztriai kényszermunkás számíthat kárpótlásra , amit 2000. február 16-ai visszamenő hatállyal fognak kifizetni .
elet_n_3_elethossz	4	A robbantásokban öt ember életét vesztette , hetvenen pedig megsebesültek , ám egyelőre nem tudni , hogy jobboldali szélsőségesek hajtották -e végre a merényleteket , vagy azok a muszlim gerillacsoportok , amelyek az utóbbi hetekben túszszedő akciókkal is igyekeztek kikényszeríteni követeléseik teljesítését , egy mindanao-szigeti muszlim állam létrehozását .
elet_n_5_tevekenyseg	28	A Kirijenko által most bedobott ötlet a kalinyingrádihoz hasonló szabad gazdasági övezet létrehozásáról Csecsenföldön nem oszlatta el a kételyeket , hiszen a szakadár köztársaság már így is külön életet él , nem tudni tehát , miben nyújthatna még többet a kormányfő által javasolt státus .
elet_n_5_tevekenyseg	16	A még mindkét cég részvényeseinek és legnagyobb ügyfeleinek a jóváhagyására váró megállapodás váratlanul érte az üzleti életet , hiszen alig tíz nappal korábban a WPP , megelégelve a Y&R követelődzését , felállt az asztaltól , amire a New York-i reklámügynökség a nálánál valamivel kisebb francia Publicis céggel kezdett tárgyalásokat , s már-már elfogadta annak fúziós ajánlatát .
elet_n_7_egyeb	2	Az egyezség életbe vágóan fontos Magyarország számára , de megeshet , hogy az egyre szegényedő Románia nem lesz képes teljesíteni szerződéses kötelezettségeit - derül ki a helyszínen is készült összefoglalónkból .
elet_n_4_sors	4	Az Egyesült Államokban kényelmes életem volt , nyugodtan dolgozhattam volna nyugdíjas koromig , de nem alkothattam .
elet_n_5_tevekenyseg	9	A politikai reformok és a többpárti demokrácia ellenére Japán életét ugyanis még mindig alapvetően befolyásolja , hogy az LDP frakciói közül melyik bizonyul a legerősebbnek , s tud elég szavazatot szerezni a párt parlamenti többségének köszönhetően automatikusan az ország miniszterelnökévé megválasztott pártelnök jelöléséhez .
elet_n_1_let	12	Mindennaposnak tetszett - mondhatni magától értetődő volt - , hogy a holtak életre kelnek , szellemek kísértenek , az isteneknek embertestük és állatfejük van .
elet_n_6_hataly	8	A 10 ezer forintnyi törzsbetéttel 1995. december 18-án életre hívott J. P.-ről a nyomozás kiderítette , hogy beltagja és ügyvezetője , Ladnai István már négy évvel korábban , 1991-ben közlekedési balesetben életét vesztette .
elet_n_6_hataly	35	A gondok súlyát mutatja , hogy áprilisban félbeszakadtak a mezőgazdasági termékek kereskedelmének még a társulási szerződéssel kapcsolatos liberalizálásáról folyó tárgyalások , s elemzők szerint már semmi esély , hogy a tervezett időpontban , július 1-jén életbe lépjen a megállapodás .
elet_n_5_tevekenyseg	16	Ezúttal azonban nemcsak a szakszervezeti tagok bombázták levelekkel és e-mailekkel választókörzetük képviselőit , hanem az üzleti élet lobbistái , sőt egyes vállalatok alkalmazottai is : a csipgyártó Inteltől például 5 ezren sürgették a közvetlen kampány eszközével a törvényhozókat a PNTR támogatására .
elet_n_4_sors	22	Mindig büszke voltam és büszke leszek arra , hogy közreműködhettem a társadalom szerkezetében végbement hatalmas átalakulásban - fogalmazta meg némileg túlzó általánosítással élete summázatát jó másfél évtizeddel ezelőtt A második vonalban címmel közreadott visszaemlékezéseiben Földes László , aki sokszor és sok tekintetben tevőleges végrehajtója volt mindannak , amit századunk közepén proletárdiktatúrának mondottak .
elet_n_5_tevekenyseg	34	A stadionhoz vezető , a Magyar Ifjúság Útjának elkeresztelt úgynevezett dromoszon felállított 16 - többségében a sportból vett jeleneteket ábrázoló - szobor az éneklő , népitáncoló fiatalok mellett a gránátvetők és a mezőgazdasági brigádok életét is megörökítette .
elet_n_5_tevekenyseg	4	De hogyan készíti az életre a sokakat megrontó vagyonba beleszületett gyerekeket ?
elet_n_3_elethossz	19	Szerbia állítja , a NATO több alkalommal is bombázott polgári célpontokat , 1999. április 23-án például 16 személy vesztette életét a szerb televízió belgrádi központja elleni támadásban .
elet_n_3_elethossz	11	Nem hivatalos adatok szerint az utóbbi másfél hónapban 20 szerb vesztette életét és negyven sebesült meg a lakosság többségét alkotó albánok által elkövetett merényletekben .
elet_n_5_tevekenyseg	15	Mások inkább otthon elemezték a román labdarúgó-válogatott egy nappal korábbi győztes meccsét , s nagy élet volt a gomba módra szaporodó belvárosi éttermek , presszók teraszain is .
elet_n_7_egyeb	3	A cél az életben maradás - vélekedett Branko Ilics , az Otpor ( Ellenállás ) nevű , 1998 végén létrehozott szerbiai ellenzéki mozgalom egyik megalapítója .
elet_n_3_elethossz	36	Kalandos módon jutott az amerikai CBS televízió ahhoz az információhoz , amely szerint Irán szervezte és pénzelte a Pan Am Londonból New Yorkba tartó , 103-as járata ellen 1988-ban elkövetett robbantásos merényletet , amelyben 270-en vesztették életüket .
elet_n_5_tevekenyseg	3	A belga üzleti élet azonban nem mozdult rá látványosan az Eb kínálta lehetőségre , amit sokan azzal magyaráznak , hogy a helyi cégek zöme az utóbbi években a multik kirendeltségeivé vált , s az üzleti döntéseket Londonban , Párizsban , New Yorkban hozzák .
elet_n_3_elethossz	3	Ez a telefon életet menthet - áll a szokásos felirat a hannoveri világkiállítás több mint száz kilométeres úthálózata egyik hagyományos sárga telefonfülkéjén , ám előbb magát a telefont kellene kimenteni : a fülke ugyanis álca , valójában egy akvárium , s a telefonkagyló bugyborékol benne .
elet_n_4_sors	27	A 77 éves Franco Zeffirelli filmrendező , aki egy amerikai folyóiratban néhány éve megvallotta homoszexuális voltát , miközben közismerten hívő katolikus is , szép filmet forgatott Jézus életéről , azt nyilatkozta a milánói Corriere della Serának : Nem helyes ez a lármás felvonulás a Vatikán közelében .
elet_n_4_sors	3	Sokkal inkább mindennapi életének elviselhetőbbé tételével , valós történelmének megismertetésével és politikusainak a közösség érdekeit szolgáló magatartásával .
elet_n_5_tevekenyseg	22	A Postabank egyik , a HVG-nek névtelenül nyilatkozó vezérigazgató-helyettese az ügylet hátterét megvilágítani nem tudta ugyan , de szerinte ez a bank életében nem nagyságrend , és egyébként is már legalább fél évvel ezelőtt történt .
elet_n_5_tevekenyseg	11	Ráadásul rögvest a Bonnból átvett gazdasági és szociális törvények lettek érvényesek életükre .
elet_n_5_tevekenyseg	2	A gazdasági élet egyes szereplői nagylelkű adományokkal járták ki a kormánypártok korifeusainak jóindulatát , amely busás megrendelésekben és adókedvezményekben testesült meg .
elet_n_6_hataly	4	Eszerint augusztus 1-jétől lépne életbe az a szabály , mely alapján 10 ezer - s ha ez a keretszám elfogyott , akkor további 10 ezer - számítástechnikai és informatikai szakember kaphatna öt évre szóló tartózkodási és munkavállalási engedélyt ( a német politikai köznyelvben időközben teljes polgárjogot nyert amerikai angol kifejezéssel : greencardot ) , amennyiben igazolni tudja egyetemi-főiskolai végzettségét , illetve ilyen hiányában azt , hogy az informatikában tevékenykedve legalább 100 ezer márkát keresett meg egy évben ( mindez természetesen csak az EU-n kívüli országokból érkezőkre vonatkozik , hiszen a tagországok polgárai szabadon választhatják meg lakóhelyüket , és vállalhatnak munkát a közösség egész területén ) .
elet_n_6_hataly	11	A Románia és Magyarország , valamint Jugoszlávia és Magyarország határainak kijelölésére életre hívott szakbizottság elnöke is francia , Clemenceau munkatársa , a későbbi miniszterelnök , illetve külügyminiszter , André Tardieu lett .
elet_n_3_elethossz	8	HVG 2000/23 . szám 2000._június_10. Bosnyák Zoltán sokadik élete
elet_n_6_hataly	11	Bár a gyógyszer elvileg szabad áras termék , csak akkor lép életbe az új ára , amikor az egészségügyi miniszter aláírásával rendeletként megjelenik a Magyar Közlönyben .
elet_n_7_egyeb	3	Ilyen az Aegon Élet Divízió Netpersely terméke - amelyet kizárólag interneten keresztül értékesítenek , s így ügynöki jutalékot nem számolnak fel - , a K&H Életbiztosító Rt . kizárólag bankfiókban értékesített , szerényen Maximum névre keresztelt terméke , illetve az ABN-Amro Bank Rt .
elet_n_3_elethossz	1	Az élettől búcsúzó nagyapám mondotta : Fiam , ha igazad van , akkor se engedj belőle , ha fát vágnak a hátadon .
elet_n_5_tevekenyseg	6	A hét végén megállt a megszokott élet Damaszkuszban , az utcák elnéptelenedtek , a boltok bezártak , mintha a város hárommillió lakosának többsége lélegzetvisszafojtva várta volna a legújabb híreket a televízióból és a rádióból : hogyan alakul sorsuk Háfez el-Asszad elnök szombati halála után .
elet_n_6_hataly	31	Ám ha a Jean Michel Jarre francia zenész vezette művész - és lemezkiadói érdekcsoport sikerrel lobbizik további kalózellenes szigorításokért az Európai Parlamentnél , akkor az új irányelv még jövőre sem léphet életbe .
elet_n_6_hataly	12	A Romániába irányuló gabonaexport is nehézségekbe ütközik , miután a napokban lép életbe az a december 31-éig hatályos bukaresti intézkedés , amellyel a román kormány 15-ről 25 százalékra emelte a búza , 45 százalékra pedig a liszt vámtételét .
elet_n_6_hataly	29	Ez nemrég megtörtént , amivel a labda átkerült az amerikaiak térfelére , a nemzetközi szerződéseket jóváhagyó washingtoni szenátus ugyanis a megállapodást magát már elfogadta , ám az mégsem léphet életbe , mert a hozzá fűzött jegyzőkönyveket még nem ratifikálta .
elet_n_6_hataly	20	Az integráció nem puhul fel a bővítés nyomán - véli Fischer - , ha a mai tagállamok egy kisebb csoportja életre hívja a föderációt , amely azután vonzásközpontként szolgálhat .
elet_n_5_tevekenyseg	19	A Jackson által ismertetettek azonban egyelőre nem számítanak véglegesnek , Gates ugyanis nyomban bejelentette - az ítéletet a szoftverpiac életébe történő indokolatlan beavatkozásnak minősítve - , hogy fellebbez .
elet_n_4_sors	3	A hétköznapi emberek életét civil szereplőkkel a nyilvánosság elé táró új típusú kukkolós szórakoztató műsorok hódítanak világszerte a tévénézők körében .
elet_n_4_sors	8	Gyűlölöm beleütni az orrom a nagy írók csodálatos életébe , az én magánéletemről pedig egyetlen életrajzíró sem fogja fellebbenteni a fátylat - mondta erről például Jurij Nabokov , az Angliában élő orosz regényíró .
elet_n_3_elethossz	6	Tavaly 3329-en vetettek véget önkezükkel az életüknek , s habár ez 82 fővel több , mint egy évvel korábban , 109-cel kevesebb , mint 1996-ban ( ezzel jelenleg ötödikek vagyunk az egy lakosra jutó öngyilkosságok alapján készült világrangsorban ) .
elet_n_3_elethossz	3	A lakbér-kiegészítés nem életre szóló lenne , hanem a mindenkori jövedelmi helyzethez igazodna , ezúttal - a korábbi gyakorlattal ellentétben - elkerülhető lenne , hogy a szociális bérlakás kiutalása alapján a bérlő , illetve utódai kvázitulajdonossá váljanak .
elet_n_5_tevekenyseg	3	Az irodában pezsgő élet folyt , legalább húsz - feltehetőleg ügynöknek jelentkező - fiatal meghallgatása zajlott .
elet_n_3_elethossz	0	Életre szóló élményemmé lett , hogy a társadalom igenis változtatható .
elet_n_4_sors	17	A brit rendőrség szerint a tragikusan végződött embercsempészet mögött szervezett kínai csoportok állnak , amelyek a jobb élet reményében csábítják nyugatra a rendszerint elmaradott kínai falvakban élő embereket , aztán rabszolgamunkát végeztetnek velük a célországban .
elet_n_4_sors	28	Egy ilyen forgatókönyvet néhány éve talán még a legblődebb történetek megfilmesítésére hajlamos Hollywoodban is visszadobtak volna , a múlt hét washingtoni történései után viszont már kevesen kételkednek az élet által írt sztori vászonra vitelében .
elet_n_3_elethossz	7	Akkor három testőre és a sógora vesztette életét .
elet_n_6_hataly	2	A törvény életbe lépését követően elsőként a biztosítási , lízing - és hitelügyletekben , valamint a bróker-befektető kapcsolatban szűnhet meg a papírmunka , ami jelentős költségmegtakarítást hozhat .
elet_n_5_tevekenyseg	5	Az ügylet az amerikai cég életében is korszakhatár .
elet_n_3_elethossz	24	Ehelyett tavaly decemberben 59 rendbeli titkos anyaggal való visszaélést írtak a számlájára , amiért a 60 éves , magát ártatlannak valló kutató egész hátralévő életét a rács mögött töltheti , ha bűnösnek találják .
elet_n_3_elethossz	18	A katolikus egyház - túl az etikai kérdésen , dönthet -e az orvos úgy , hogy megszüntet egy életet ( az egyház meggyőződése szerint ilyen döntés nem hozható , még akkor sem , ha azzal egy másikat megmentenek ) - nem tartja helyesnek azt sem , hogy a szenvedésből látványműsort csináltak .
elet_n_3_elethossz	5	E szerint a leghosszabb egészséges életre a sok halat és kevés állati zsiradékot fogyasztó japánok számíthatnak : akik ma látják meg a napvilágot a szigetországban , azok a WHO-számítások szerint átlagosan 81 évükből 74 , 5-et fognak jó egészségben megélni .
elet_n_5_tevekenyseg	15	Így van ez annak ellenére , hogy a fiatalok mindössze 38 százaléka ítéli gyermekkori családi életét igazán harmonikusnak .
elet_n_6_hataly	9	Sorra szűnnek meg a pártok - a rendszerváltás kezdetén életre hívott - ifjúsági szervezetei , hogy aztán látszólag új szervezetként , új névvel próbáljanak híveket toborozni maguknak és az anyapártnak .
elet_n_4_sors	12	Bátrabbak , magabiztosabbak és büszkék rá , hogy nincs előre megírva az életük - ilyenek a harminc évesnél fiatalabb , sikeres vállalkozók , akik már nem kényszerből , hanem szabad akaratukból lettek üzletemberek .
elet_n_4_sors	20	Sok generációt megélt tanárok , pszichológusok és oktatáskutatók egyetértenek abban , hogy a kilencvenes évek látványos változásokat hoztak a középiskolások életében és mentalitásában .
elet_n_6_hataly	21	Jogszabályokkal lehetővé tették , hogy tőkeerős bankok és a nagy produkciós vállalatok közös pénzből speciális bankrészlegeket , gyakorlatilag filmfinanszírozó intézményeket hívjanak életre , amelyek beruháznak , hiteleznek , és rajtuk keresztül történik a pénzek kifizetése .
elet_n_7_egyeb	14	- Egyfelől megjelent egy nagyon fiatal korosztály , akik itt akarnak nagyot harapni az életből , másfelől elszaporodtak a bizonyára sötét bizniszekben utazó mercedeses üzletemberek .
elet_n_4_sors	16	Nemrég százládányi kallódó dokumentum került elő - néhány új adalékot szolgáltatva a kétlelkű mesterkém nem mindennapi életéhez és halálához .
elet_n_1_let	30	Kakasról , vagyis Flaisz Ferenc vállalkozóról 1994-ben lehetett hallani először , amikor Kecel határában lezuhant a helikoptere , fedélzetén a vállalkozó két üzleti partnerével ; az utasok és a pilóta életüket vesztették ( Flaisz nem ült a gépen ) .
elet_n_7_egyeb	36	Ezek a bogarak a repce vegetációjának vége felé az avarba mennek pihenni , ahol át is telelnek , ez azonban most annyira száraz volt , hogy nedvesebb helyet kerestek maguknak - magyarázta a HVG-nek az üdülők életét néhány napig megkeserítő jelenség okát Tóth István , a Somogy Megyei Növény-egészségügyi és Talajvédelmi Állomás igazgatója .
elet_n_4_sors	8	- Én mindenütt a helyemen voltam , mivel életem eddigi valamennyi állomása egymásra épült .
elet_n_5_tevekenyseg	13	Ám a múlt év vége felé mintha felpezsdült volna a felsőoktatási intézmények politikai élete : országos mozgalmak vannak születőben .
elet_n_3_elethossz	11	Az 1994-ben indult büntetőeljárás öt terheltje közül már csak hárman vannak életben : az elsőrendű Józsa Vilmost bűncselekmény hiánya miatt , a negyed - és ötödrendű Váraljai Istvánt és Pápista Gyulát bizonyítottság híján nem találták bűnösnek a bírák .
elet_n_3_elethossz	31	Legalábbis ez a feltételezés lengi körül a Saszt , amelynek szellemi vezére , Ovadia Juszef rabbi azt az álláspontot képviseli : támogatja a Ciszjordániát érintő területi engedményt , ha azzal zsidó életeket mentenek meg .
elet_n_5_tevekenyseg	2	Az üzleti életben könyörtelennek , számítónak és agresszívnek tartott Arnault máig nem tudja magának megbocsátani , hogy elszalasztotta az olasz Gucci felvásárlását .
elet_n_7_egyeb	4	A forgatókönyvírók alakjaikat az életből merítették , amit igazol , hogy június közepén a Szövetségi Nyomozó Hivatal ( FBI ) , a manhattani szövetségi ügyészség és az amerikai tőzsdefelügyelet ( SEC ) egy évig tartó , titkosszolgálati módszereket is alkalmazó akciójának köszönhetően az eddigi legnagyobb letartóztatássorozatot hajtották végre részvénymanipulációs ügyben .
elet_n_5_tevekenyseg	8	Továbbra is lehetséges viszont , hogy négyéves ausztriai élet után a 14 évesnél idősebb kiskorú külföldiek , az Európai Gazdasági Térség országainak állampolgárai , továbbá az elismert politikai menekültek kérjék az állampolgárságot .
elet_n_7_egyeb	12	Az a tapasztalat , hogy a hazai for-profit és nonprofit biztosítók az élet más területein eddig nem kockázatkezelő , hanem árkövető magatartást folytattak , azaz nem a szolgáltatások hatékonyságát , minőségét igyekeztek növelni , hanem a díjaikat emelni .
elet_n_7_egyeb	34	Az AOL illetékesei hamar felfogták , hogy az új program éppen a frissen bekebelezett médiabizniszt ássa alá , így a programot néhány órán belül levették a honlapról , de a Gnutella addigra már önálló életre kelt .
elet_n_4_sors	24	A megkeresztelt pogányok már csak azért is gyűlölködnek , mert két zsidó , nevezetesen Mózes és Jézus , olyan erkölcsi törvénnyel nyomasztja máig az életüket , hogy véglegesen elvette tőlük , bűnné nyilvánította a zabolátlan pogány életörömöt .
elet_n_4_sors	53	A forma olyan , mint a templom : ha bezárjuk a teret , jobban elképzelhető a végtelen - írja naplójában egy helyütt Füst Milán , a költő és egyetemi esztétikatanár , s talán ezért is lehet , hogy az építészek olykor csak egy kápolna - vagyis bármekkora templom - tervezését és építését is életük nagy megmutatkozási lehetőségének mondják .
elet_n_5_tevekenyseg	29	A GTV-nél az egykori reformos Bartha Szabó József kapott megbízást a műsorigazgatói tisztségre , s a terveik szerint a programon óránként sugároznak majd híreket , háttérműsoraik elsősorban a gazdasági életet , illetve az Európai Unió , valamint a szomszédos országok eseményeit elemzik majd , s ígéretük szerint időnként mindezt angol , francia , német és orosz feliratozással teszik majd .
elet_n_5_tevekenyseg	1	Családi életem , köszönhetően a magam érzelmi és hangulatbéli váltásainak , soha nem volt stabil , amivel sok kínt okozhattam társaimnak , feleségeimnek és családomnak mind a mai napig .
elet_n_3_elethossz	23	Orbán Viktor , aki pártja 1992-es pécsi kongresszusán még úgy fogalmazott , nem érezzük , hogy állítólag elveszett nemzeti tudatunkat úgy kellene egész életünkön át üldözni , mint Arthur király lovagjainak a Szent Kelyhet , a korona Országházba érkezésekor már egészen más hangot ütött meg .
elet_n_3_elethossz	26	Az orosz hatóságok este 9-től reggel 7 óráig tartó kijárási tilalmat vezettek be Csecsenföld teljes területén , miután hétfőn egyes források szerint több száz orosz vesztette életét a függetlenségért harcoló csecsenek által elkövetett öngyilkos merényletekben .
elet_n_5_tevekenyseg	17	Az évtizedeken át kváziegypártrendszerhez szokott Mexikóban , ahol csak a legutóbbi években vált igazán plurálissá a politikai élet , az egykor baloldali , ma inkább centristaként jellemzett PRI vereségét a demokrácia kiteljesedéseként , vértelen forradalomként értékelik .
elet_n_1_let	12	Schustert a múlt szerdán szállították át Innsbruckba , miután úgy tűnt , életben tartására Pozsonyban nincsenek meg a megfelelő feltételek , hétfőn pedig még az a rémhír is elterjedt a szlovák fővárosban , hogy az államfő meghalt ( HVG , 2000._július_1. ) .
elet_n_7_egyeb	1	Az élet valamennyi területére kiterjedő reformok közös vonása , hogy a cél a rend és a fegyelem megszilárdítása , s a végrehajtást irányítók között feltűnően sok a hadseregtől , a rendőrségtől , illetve a titkosszolgálatoktól érkezett káder .
elet_n_6_hataly	41	A bécsi CH igazgatója , Fényi Tibor szerint ma már nem lehet a harmincas évekhez hasonlóan felépíteni-működtetni az intézeteket , hiszen akkor ezek nem kulturális , hanem kizárólag tudományos intézményként működtek ( a CH-n belül idén ősztől azért ők is újra életre hívják a nagy múltú Bécsi Magyar Történeti Intézetet ) .
elet_n_5_tevekenyseg	3	A nemzetközi üzleti életben kissé szokatlan lépésre azután került sor , hogy a Daewoo átszervezését irányító bizottság néhány hónapja nemzetközi versenytárgyalást hirdetett a hitelezők megbízása alapján , amire öt neves autógyártó , a Ford , a szintén amerikai General Motors ( GM ) , a német-amerikai DaimlerChrysler , az olasz Fiat és a hazai vetélytárs Hyundai kapott meghívást .
elet_n_5_tevekenyseg	6	Ám a színesebb , mozgalmasabb dániai élet a jelek szerint továbbra is nagyobb vonzerőt jelent a rendezettebb , de szürkébb svéd életviszonyoknál .
elet_n_5_tevekenyseg	18	Az is követelmény , hogy beköltözés után a jelentkezőnek azonnal céget kell alapítania , hogy tanulja az üzleti élet fortélyait .
elet_n_4_sors	3	Pedig az ember élete - még ha homoszexuális is - nem elsősorban , főleg nem kizárólag a hálószobában zajlik .
elet_n_5_tevekenyseg	6	Sokszor avattak be elképzeléseikbe a művészeti élet szereplői , akik újra meg újra elmondták , hogy ideáik megvalósításának »csupán« egy bőkezű adományozó hiánya szab gátat .
elet_n_6_hataly	13	Köztük is elsősorban a biológiai tudományok szó szoros értelmében szédítőnek mondott fejlődése által életre provokált társadalomtudomány , a bioetika művelői .
elet_n_5_tevekenyseg	41	Izlandi történeti munkák kiemelik , hogy nemegyszer a kereszténység felvételét állítólag szorgalmazó és támogató godik bátorításával nemcsak a pogány istenek vagy éppen a lovat csődörré minősítő testrész házi kultusza maradt fenn igen sokáig , hanem az erkölcsök , elsősorban a szexuális élet mindennapi gyakorlata is elég lassan formálódott a Rómában elvárt normák szerint .
elet_n_3_elethossz	79	Feltételezések lehettek eddig is , mi azonban csak akkor teszünk nyilatkozatot , ha abban száz százalékig biztosak vagyunk - így indokolta a HVG-nek Dézsi Mihály , a Budapesti Rendőr-főkapitányság ( BRFK ) szóvivője azt , miért éppen múlt pénteken jelentették be , kiket gyanúsítanak mintegy tíz 1998-as robbantás , köztük a Torgyán József FKGP-elnök , illetve Szájer József Fidesz-alelnök frakcióvezető lakásánál , valamint a Lendvay utcai Fidesz-székháznál elkövetett , továbbá a több áldozatot szedő , a célpont Boros Tamás életét is kioltó Aranykéz utcai merénylet végrehajtásával .
elet_n_4_sors	18	Volt nyaralóm is , de eladtam , hogy megoldhassam gyermekeim lakásproblémáit - jelzi búcsúzóul , hogy volt az életének a most várhatónál szűkösebb periódusa is .
elet_n_7_egyeb	4	Az állam immár nem élet és halál ura a gazdaságban , csak az egyik fontos szereplő .
elet_n_7_egyeb	9	Ha Csurka István megkérdez , elmondom a véleményem neki életről , halálról , Istenről .
elet_n_5_tevekenyseg	29	Az ezért is kapott pofonokat pedig oly rosszul viselte a parlamenti szereplését ezt követően minimalizáló pénzügyminiszter , hogy egy elragadtatott pillanatában azt állította : Ami a parlament úgymond politikai életét és attitűdjét illeti , az számomra fura , szokatlan , kényelmetlen és végül is elfogadhatatlan .
elet_n_5_tevekenyseg	42	Az idei évre 4 , 5 milliárd forint bevételét tervezi az NKA , amelyet - a minisztérium bő 1 , 5 milliárdos sápjának levonása után - 14 kuratórium között osztanak szét , hogy azok pályázati úton juttassák el a pénzt a kulturális élet szereplőinek .
elet_n_7_egyeb	55	A közel 500 fős , tavaly nullszaldó körüli eredménnyel - s az 1 , 2 milliárd forintba kerülő majdani bányabezárásra félretett tartalékkal - zárt cégnél abban bíznak , hogy az állami tulajdonosok a szénvagyon és az azt felhasználó erőművek 2004-ben várható kimerüléséig , illetve környezetvédelmi okokból való bezárásáig még elősegítik a legolcsóbb szenet termelő bánya életben maradását .
elet_n_5_tevekenyseg	14	Foxot azonban nemcsak a mexikói elit körökben eleddig szokatlan viselet különbözteti meg a politikai élet krémjétől , hanem egész személyisége , életútja , fellépése is .
elet_n_3_elethossz	20	Először 13 éves korában került rács mögé , majd számos nemi erőszakot , emberrablást és egyéb erőszakos bűncselekményt követett el élete során .
elet_n_4_sors	18	Miképpen érheti el valaki , hogy töröljék minden lehetséges nyilvántartásból , miközben ő új néven ne csak új életet kezdhessen , de közben az új énje számára akadálytalanul átmenthesse tetemes vagyonát is ?
elet_n_3_elethossz	7	Plinius , a Vezúv 79-ben történt kitörésekor életét vesztett katona , tudós és író például Természettörténet című könyvében a 83 ezres számot ekként írta le : LXXXIII M. Egyébként ilyen magas számok jelölésére ritkán került elő adat , ám úgy tűnik , ezekre nem is volt teljesen egységes írásmód .
elet_n_4_sors	6	Lobbizni kell , erről szól az életünk - fogalmazott egy ugyancsak most előléptetett dunántúli település jegyzője .
elet_n_5_tevekenyseg	33	Több tudósításban megjelent , hogy a lövöldözés éjjelén is önmagával akart végezni , ez azonban legalábbis furcsa , öngyilkosságot általában zárt vagy félreeső helyen követnek el , amihez nem kell a pesti éjszakai élet egyik legforgalmasabb helyén mászkálni pisztollyal a zsebben .
elet_n_5_tevekenyseg	8	- Az ügy kapcsán , vagy amúgy az életben ?
elet_n_3_elethossz	40	Kaotikus viszonyok alakultak ki a kenyai főváros hasonló katasztrófára felkészületlen kórházaiban , ahol a több mint 5 ezer sérült közül mintegy ötszáz szorul kisebb-nagyobb orvosi beavatkozásra , például az a kétéves kislány , aki csodával határos módon szétnyílt koponyával is életben maradt .
elet_n_7_egyeb	22	Sógor szerint nem lesz nehéz bizonyítani , hogy a magyar állam Lakatost sem szabadon , sem előzetesben nem tudja megvédeni , az élethez való jogát nem tudja garantálni .
elet_n_7_egyeb	33	Az első tudósítások - és találgatások - vagylagos kérdésként tették fel , vajon a görög torony vagy a magyar személyzet hibázott -e , s e koncepciók jegyében szólnak az újságcikkek hol a 96 életet megmentő hős magyar kapitányról , hol a gép futóművét kiengedni elfelejtő és a felelősség alól kibújni igyekvő pilótákról .
elet_n_6_hataly	25	Nagybányai munkacsoport : az Európai Unió ( EU ) , az ENSZ Európai Gazdasági Bizottsága , a Duna és vízgyűjtőjének vízminőség-védelméről szóló szófiai egyezmény által életre hívott Duna-védelmi Bizottság , a Természetvédelmi Világszervezet ( WWF ) és a két érintett ország részvételével alakított nagybányai munkacsoport március 13-ai első ülésén kezdeményezte a potenciális szennyezőforrások feltárását , jellemzését és a szennyezések csökkentésére román-ukrán-magyar együttműködést .
elet_n_3_elethossz	12	A Milltown városban végrehajtott , kamerák által megörökített támadásban három ember vesztette életét , s több mint tízen megsebesültek .
elet_n_3_elethossz	25	Párizsi felszállása után kedd délután lezuhant az Air France légitársaság egyik Concorde szuperszonikus utasszállító gépe , s mind a száz utas és a kilencfős legénység életét vesztette .
elet_n_4_sors	24	A mindössze általános iskolai végzettséggel rendelkező , középiskolai tanulmányait abbahagyó Hughes - akinek szülei egyéves korában elváltak - anyja halála után határozta el : életét annak szenteli , hogy biztonságosabb és hatékonyabb súlyvesztő módszereket , illetve szereket kínál a fogyni vágyóknak . 1976-ban ügynökként kezdte árulni az amerikai Seyforth Laboratories által gyártott Slender Now nevű készítményt .
elet_n_5_tevekenyseg	8	A lista egy évtized alatt a lengyel gazdasági élet fontos intézményévé vált - ma már sok gazdag ember számára presztízskérdés felkerülni rá .
elet_n_5_tevekenyseg	5	Nehéz az unióban a gazdasági életnek olyan szegmensét fellelni , ahol ne indult volna még szabályszegési eljárás .
elet_n_4_sors	27	De ha a vallási elkötelezettségtől eltekintünk is , a meginterjúvoltak többsége , 52 százaléka nyilatkozta , hogy a zsidó identitás fontos , de nem játszik központi szerepet életében .
elet_n_4_sors	25	Ezekre a küzdelmekre Orbán Viktor úgy emlékezett vissza a múlt pénteki fórumon , mint ami a hetvenes években még igazi versenyszellemet vitt a falusi diákok életébe .
elet_n_3_elethossz	20	Fél évre rá a libanoni fővárosban ugyancsak egy kamikaze merénylő robbanóanyaggal megrakott személyautóval békefenntartó tengerészgyalogosok kaszárnyáinak hajtott , 241 amerikai életét kioltva .
elet_n_4_sors	11	A magyar várostörténet , majd az urbanizáció közép-európai összehasonlító vizsgálata szakértőjének élete 1990-ben vett nagy fordulatot : Antall József miniszterelnök felkérésére elvállalta a brüsszeli nagyköveti posztot .
elet_n_5_tevekenyseg	6	Az , hogy még a politikai élet szereplőinek többsége sem lép fel határozottan az előítéletes gondolkodással szemben , a közhangulattal is magyarázható .
elet_n_4_sors	27	Szezonmunka esetében ez ennél is hosszabb lehetne , s miután a tervezet - az érdekképviselet szerint - kiskaput nyitna az idénymunka fogalmának kitágítására , felboríthatja a családok életét .
elet_n_3_elethossz	20	Schustert június 28-án szállították Innsbruckba , miután minden jel arra mutatott , hogy Pozsonyban nincsenek meg a kórházi feltételek az életben tartására ( HVG , 2000._július_8. ) .
elet_n_3_elethossz	25	A fegyvereket állítólag az Ír Köztársasági Hadseregből ( IRA ) kiszakadt frakciók használták volna , köztük az az Igazi IRA , amely 1998-ban 29 ember életét oltotta ki az Omagh városában végrehajtott pokolgépes merénylettel .
elet_n_5_tevekenyseg	19	Ám a játszma egészen más képet mutatna , ha Benjamin Netanjahu , a Likud előző miniszterelnöke visszatérne a politikai életbe , és ezt sejtetik egyre gyakoribb közszereplései is .
elet_n_4_sors	26	A zárt ajtók mögött lefolyt megbeszélésen ugyanis az elnök állítólag egyértelműen az oligarchák tudtára adta azt , amit korábbi nyilatkozataiban is kifejtett : vége az édes életnek , a magánszféra és az állam összefonódásának , a hatalomhoz való közelségből fakadó versenyelőnyöknek .
elet_n_5_tevekenyseg	2	Az üzleti élettől jó tíz éve visszavonult Rupert patyolatosként kezdte Fokvárosban 1941-ben , mígnem az ötvenes évek közepén megvette a Rothmans dohányipari céget , amelyet később - a Dél-Afrikával szemben akkor alkalmazott apartheidellenes szankciókat kivédendő - bevitt az 1988-ban a svájci Zugban bejegyzett Richemont társaságba .
elet_n_3_elethossz	32	Előtte egy héttel ugyancsak hatalmas tömeg nézte végig a Szent Pál-székesegyházban rendezett királyi istentiszteletet , amelyen George Carey canterburyi érsek a Windsor-család négy nemzedéke előtt adott hálát a Mindenhatónak az ünnepelt hosszú életéért és áldásos működéséért .
elet_n_5_tevekenyseg	1	Van élet az unión kívül is .
elet_n_5_tevekenyseg	25	A kormány gondoskodni fog a hajléktalanná váltak elhelyezéséről és ruházatáról , és keményen fog dolgozni azon , hogy az árvíz sújtotta területeken helyreálljon a normális élet - mondják a vezetők , akik újra és újra további kitartásra szólítják fel a katonaságot és a lakosságot .
elet_n_5_tevekenyseg	27	Ugyanakkor a felmérés egy másik kérdése nyomán az derült ki , hogy a magyarok 1 százaléka vélte úgy , a PDSR pozitív szerepet játszott a magyar közösség életében .
elet_n_6_hataly	9	Túlságosan rövid idő telt el a törvény elfogadása és életbe léptetése között , így a változásokra sem a gazdák , sem a hatóság nem tudott kellőképpen felkészülni - állítja a HNT főtitkárhelyettese .
elet_n_4_sors	9	De legyen elég ennyi - zár ki szigorúan privát életének további részleteiből .
elet_n_5_tevekenyseg	14	A parlamenti olajbizottság munkáját szemlélőkben felrémlik a felismerés : a volt szocialista országok politikai-gazdasági életében rendre kirobbanó botrányok mentén arra is sorra fény derül , hogy az események alakulásában a pártállam elődtől megörökölt - s a tíz esztendeje kezdődött rendszerváltást a maguk átalakulásával csak évtizednyi késéssel követő - titkosszolgálatok is részesek , sőt nem egy esetben , befolyásuk megőrzése , illetve lehetséges kiterjesztése érdekében , maguk gerjesztik azokat .
elet_n_3_elethossz	13	El vagyunk szánva , hogy elérjük azt a célt , amiért annyian az életüket adták : az egyesült demokratikus szocialista ( ír ) köztársaság megteremtését - olvasta fel közleményét a szemerkélő esőben a Belfasttól 16 kilométerre lévő Maze börtön kapujában július végén Jim McVeigh , az Ír Köztársasági Hadsereg ( IRA ) elítéltjeinek utolsó parancsnoka .
elet_n_5_tevekenyseg	9	A Metallica - amelynek Napster-ellenes kampányához azóta a könnyűzenei élet több más személyisége is csatlakozott - ezzel számos híve felháborodását váltotta ki , ráadásul a banda fellépése ironikus is , hiszen karrierjük elindításában egy ingyen osztogatott demókazettájuk segített , s rajongói klubjukon keresztül még a közelmúltban is bátorították a koncertjeikről készült kalózfelvételek csereberéjét .
elet_n_5_tevekenyseg	10	Gatesnek vigaszul szolgálhat , hogy egykori alapítótársa , az üzleti élettől visszavonult Paul Allen 28 milliárd dolláros vagyonával a harmadik a rangsorban .
elet_n_7_egyeb	21	Ma még nehezen értékelhető az 1998 végén 152 milliárd forintos állami tőkeinjekcióval megsegített Postabank pozíciója , mindenesetre az új vezetőkkel új életet kezdett pénzintézet - kamatjövedelmének erőteljes növelésével - már összehozott némi nyereséget .
elet_n_4_sors	14	A hazai bankok nemcsak ügyfeleiket ösztönzik a takarékosságra , de maguk is egyre spórolósabb életre rendezkednek be .
elet_n_4_sors	38	Egy , a várható élettartam , a jövedelem , az egy főre jutó bruttó hazai termék , a képzettség és egyéb adatok alapján készült éves ENSZ-jelentés szerint ha nem pusztán a pőre anyagi javakat tekintjük , hanem az élet minőségének más aspektusait , például a levegő és a víz tisztaságát , a termőföld nagyságát , az emberek képzettségét is , a legjobb életminőséget éppenséggel nem a legmagasabb életszínvonalú országok nyújtják , hanem Kanada , s a második helyen Norvégia áll.
elet_n_3_elethossz	22	Ám a nyugatnémet imperialistákkal vívott nehéz harchoz a legteljesebb szolidaritást kinyilvánító levél - mintegy példát véve a magyar főurak Mária Teréziának tett életünket és vérünket felajánlásáról , valójában csupán egyetlen zabszemet tartalmazott : Utasítást adtunk pénzügyminiszterünknek , hogy amennyiben az NDK Nemzeti Bankjától ilyen megkeresés érkezik - a szokásos feltételek mellett - bocsássanak tízmillió nyugatnémet márkát 6 hónapos lejáratra az Önök rendelkezésére . "
elet_n_4_sors	10	A kívülállók számára talán szokatlannak tűnő változások történtek Gyurcsok József életében azóta , hogy - mint a HVG-nek fogalmazott - rászálltak a hatóságok .
elet_n_7_egyeb	17	Ráadásul a cég 100 forintos alapdíja megközelítőleg csak 50-75 százaléka volt a többi taxitársaságénak , így ha életben akartunk maradni , nekünk is lépnünk kellett - érzékeltette a HVG-nek a piaci kényszert Lengyel Sándor , a 6x6 menedzsere .
elet_n_4_sors	27	Ez azonban oda vezetett , hogy az elvileg szigorúan őrzött fegyintézetben a különböző katolikus és protestáns fegyveres csoportok felépítették saját hierarchiájukat , s maguk szervezték meg az életüket .
elet_n_3_elethossz	49	Ezt a feliratot mutogatta fehér esőköpenyén az a 47 éves francia munkanélküli , aki a hockenheimi futam 25. körében - máig sem tudni , hogyan - bemászott a pályára , majd egy egyenesben átfutott az ott 300 kilométeres sebességre is felgyorsító versenykocsik előtt , a maga és a pilóták életét veszélyeztetve .
elet_n_5_tevekenyseg	30	A tárcák elé kerülő szabályozástervezet az olyan világnézetet tekintené vallásnak , amely természetfeletti tanokkal rendelkezik , a valóság és a személyiség egészét átfogja , ami azt jelenti , hogy az élet minden területére érvényes etikai-erkölcsi normákat fogalmaz meg a tanok követői számára .
elet_n_5_tevekenyseg	14	Bárhogy alakuljon is a helyzet , megfigyelők szerint Conradi távozásával - aki az üzleti élettől hat éve visszavonult Beisheim képviselőjeként az fb tagja marad - új korszak kezdődik a Metro történetében .
elet_n_3_elethossz	13	Bizonyítékként a 11. században élt Magyar Szent Mózest említi , akire keleten már életében szentként tekintettek .
elet_n_4_sors	17	Előfordulhatnak még ellenőrző kérdések is , melyek az adott bűncselekménnyel nincsenek ugyan kapcsolatban , de az illető életének valamilyen kínos és titkolt eseményére vonatkoznak ( előfordult már , hogy eltulajdonított valamilyen tárgyat a munkahelyén ? ) .
elet_n_4_sors	6	Sokan azonban inkább elodázzák az önálló élet megkezdését , s még egy éven keresztül , de legfeljebb 24 éves korukig úgynevezett utógondozói ellátásban a gyermekotthonban , illetve lakásotthonban maradnak .
elet_n_3_elethossz	10	- Nekem az apám volt a példa , aki egész életében becsületesen dolgozott .
elet_n_7_egyeb	23	A keresés még nem zárult le , hivatásosak és amatőrök , helybeliek és messziről jöttek egymással összefogva harcolnak a mélybe szakadt tíz ember életéért .
elet_n_7_egyeb	12	A reneszánsz miliőt árasztó , a palota maradványaira felhúzott kerengő közepén kelt életre az angol kormány és az NKÖM 42 millió forintjából az eddig csak romjaiban ismert Herkules kút .
elet_n_5_tevekenyseg	8	A biztonsági őrnél erősebb fizikumú , az éjszakai életben viszonylag tekintélyes személynek számító fiatalember élete hajszálon múlott , akinek így is ki kellett operálni a lépét , s maradandó fogyatékosságot szenvedett .
elet_n_5_tevekenyseg	6	Arra jó , hogy a belpolitikai élet visszatérjen a normális kerékvágásba , a kormány a szankciók ürügyén ne tudjon a közös ellenséggel szemben tömegeket toborozni , s hogy meg lehessen állítani a lakosság növekvő EU-ellenességét .
elet_n_7_egyeb	25	A tanulni vágyónak a kurzus során sem kell elszakadnia komputerétől , hiszen letöltheti a tananyagot , amely a könnyebb emészthetőség kedvéért multimédiás anyagokkal , ábrákat életre keltő animációs eszközökkel , tudásfelmérő és - ellenőrző tesztekkel van megspékelve .
elet_n_6_hataly	15	A szövetség ugyanakkor szorgalmazza , hogy a képzést nyújtó szervezetekre kidolgozott törvényi szabályozással egyidejűleg lépjenek életbe olyan adókedvezmények is , amelyek zsebszempontokkal is ösztönözhetik a polgárokat az élethosszig tartó tanulásra .
elet_n_3_elethossz	4	Tucker szerint ha valaki életéből évtizedeket egy magánzárkában tölt , kezdetben sokat foglalkozik ugyan az emlékeivel , de utóbb - már csak a puszta túlélés érdekében is , hiszen a fogság az egyik legerőteljesebb stressz - muszáj felejtenie .
elet_n_7_egyeb	13	Joe George , az Amerikai Konyhaművészeti Intézet ételtörténésze A kenyér története : az élet krónikája című könyvében azt állítja , az ókori Athén pékjei egész pontosan 72 kenyérféleséget sütöttek .
elet_n_6_hataly	15	Nem finanszírozza az EU az olyan kapcsolatokat , amelyeket alapvetően az önkormányzat vezetőinek együttműködése tart életben .
elet_n_3_elethossz	18	- A házassággal sem volt szerencséje , legalábbis mint egyszer nyilatkozta : az intézményből egyetlen kísérlet után egész életemre elegem lett .
elet_n_6_hataly	4	A Székesfehérvár önkormányzata által életre hívott Önálló Főiskolai Közalapítvány ( ÖFK ) az 1998 augusztusában kirobbant Perfekt-ügy kapcsán ismertté vált Szabó Péterre bízta az intézmény irányítását .
elet_n_3_elethossz	16	Schupfer elégedett a mentési igyekezettel , de ő már reményvesztett , úgy véli , senki sincs életben .
elet_n_3_elethossz	15	Az esetek 8-10 százalékában tudtunk segíteni , de a felkutatottak közül már senkit sem találtunk életben - tudatja Légrády Eszter , a segélyszervezet szóvivője , milyen kivételes véletlennek tekinthető a kotyelnyici elmegyógyintézetben fellelt , ráadásul keresés nélkül , véletlenül előkerült magyar hadifogoly esete .
elet_n_5_tevekenyseg	2	A fogolytáborok életét aprólékos részletességgel bemutató műről a párizsi emigrációs Irodalmi Újságban Bárdos B. Arthur írt méltató sorokat .
elet_n_6_hataly	19	A francia cég , úgy tűnik , a Nádor-botrány után sem adja fel : megfigyelők szerint vélhetően azért tartja életben a vegetálni látszó MTE Kft.-t , mivel indulni kíván a haderőreform kapcsán várható pályázatokon .
elet_n_3_elethossz	28	Két évvel lemondása után bíróság elé állítják az Indonéziát 32 éven át vaskézzel irányító Suhartót , aki ha bűnösnek találják 570 millió dollárnyi állami pénz elsíbolásában , akár élete végéig börtönbe kerülhet .
elet_n_5_tevekenyseg	13	A cég irányítását 1998-ban vette át Dominique Heriard Dubreuil , aki az üzleti élettől visszavonult apjától jószerével egy romhalmazt örökölt .
elet_n_3_elethossz	0	Élete utolsó éveit a család elegáns , johannesburgi villájában , illetve a Durban melletti tengerparti nyaralójában töltötte , s már nem vett részt annak a vállalatbirodalomnak az irányításában , amelyet apja hozott létre .
elet_n_6_hataly	12	A négymilliós Sydney lakosainak zöme némi szorongással várja a nyári olimpia idején életbe lépő rendkívüli állapotot , mások arra készülődnek , hogy reggeltől estig a sportnak és a szórakozásnak éljenek a versenyek helyszínein , a tévékészülékek előtt , illetve a városban felállított óriáskivetítőkön követve az eseményeket .
elet_n_3_elethossz	36	Nem véletlen tehát , hogy a klasszikus szabad vagy kalózrádiók lazaságához szokott európai fülnek a külsőségeiket tekintve akár ismerősnek is tűnhetnek az ilyen - részben a hallgatottsági mutatók kényszerében született - megnyilvánulások , mint amilyenek az életében mítosszá lett amerikai Howard Sternből szakadtak ki : Hallgatom , uram .
elet_n_3_elethossz	24	Ritka elismerést kapott a nemzettől 1920-ban , 70. születésnapjára a színpadtól akkorra már visszavonult , ám még mindig a nemzet csalogányaként emlegetett , már életében legendás színésznő , Blaha Lujza : a sok dicsérő szó s a jelentős életjáradék mellé egy székesfővárosi teret is a nevére vehetett .
elet_n_3_elethossz	32	A Nemzet Színésze címre - amit egy időben csak tizenketten viselhetnek - első ízben az NSZ megbízott igazgatója tett javaslatot a vétójoggal rendelkező kultuszminiszternek , később azonban , ha a cím viselésére életük végéig jogosult színészek száma csökken , a nemzet színészei már maguk ajánlhatnak valakit a megüresedett helyre .
elet_n_3_elethossz	18	Az orvosok a betegség eredetéről mit sem tudva próbálták megmenteni a magas lázzal , tüdőgyulladásos tünetekkel kórházba kerültek életét : 221 beteg és 34 halott volt a titokzatos kór 22 évvel ezelőtti végszámlája .
elet_n_4_sors	16	A Concorde három alapítója 1993-ban a már süllyedő hajó Lupis Brókerházat hagyta el , hogy önálló életet kezdjen , ám akkoriban fejenként csak 1 , 5 millió forintnyi tőkéjük volt .
elet_n_3_elethossz	26	A két etnikum ellenségeskedése megpecsételte Burundi sorsát is , ahol a hét évvel ezelőtt megválasztott hutu elnök meggyilkolása óta folyó polgárháborúban eddig 200 ezer ember vesztette életét .
elet_n_5_tevekenyseg	33	Egy évvel az Indonéziától való elszakadást eredményező , s a Dzsakartához hű milicisták vérengzését kiváltó , majd az ENSZ-békefenntartók megjelenéséhez vezető népszavazás után Kelet-Timoron helyreállt a rend és a biztonság , s az élet is visszatért a régi kerékvágásba .
elet_n_3_elethossz	0	Életem minden egyes szakaszában hozzá fordultam és belőle merítettem .
elet_n_4_sors	34	A város - egy minapi felmérés szerint - harminc vizsgált európai város közül került az élre ( a többi között Párizst és Genfet is megelőzve ) a tekintetben , hogy hol a legjobb az élet minősége .
elet_n_6_hataly	16	Évi 20 százalékról 12-re csökkent a polgári törvénykönyv ( Ptk. ) szerinti kamat a szeptember 1-jétől életbe lépett , még júniusban elfogadott Ptk.-módosítás szerint .
elet_n_4_sors	39	A jüantui adólázadás újabb jelét adta annak , hogy Kína kettészakadóban van , s miközben a városlakók , közülük is elsősorban a pekingiek és a sanghajiak sosem látott jólétben élnek , az általában korrupt helyi hatalmasoknak kiszolgáltatott falusiak többségének élete továbbra is puszta küzdelem a megélhetésért .
elet_n_4_sors	0	Élete nagy álma foszlott semmivé a minap a dél-koreai Hyundai cégcsoport alapítójának , a 84 éves Csung Dzsu Jungnak .
elet_n_1_let	25	Az alapvető erkölcsi kérdésre , hogy beteg emberek majdani gyógyítása érdekében elpusztítható -e a személyiséggel nem rendelkező , 14 naposnál nem idősebb , de az élet ígéretét már magában hordozó sejtcsoport , a kutatáspártiak azt mondják , hogy a mesterséges megtermékenyítés folyamatában felesleges számban keletkezett embriókezdemények többsége amúgy is megsemmisítésre kerülne .
elet_n_5_tevekenyseg	46	A polgári védelemmel , a rendkívüli helyzetekkel és az elemi csapások következményeinek felszámolásával foglalkozó minisztérium , a Szergej Sojgu vezette MCSSZ szakértői szerint az orosz társadalomnak meg kell tanulnia együtt élni a technikai eredetű , úgynevezett technogén katasztrófákkal , ahogy lassanként bevonul az orosz polgárok mindennapi életébe a terrorizmus is .
elet_n_3_elethossz	20	De nemcsak hitelezési , hanem foglalkoztatási gyakorlatukban is változtattak : olyan évszázados hagyományok törtek meg , mint az úgynevezett egész életre szóló munkaviszony vagy az életkor előrehaladtával automatikusan növekvő bérezés rendszere .
elet_n_4_sors	6	De vajon teljes lehet -e az élet gyermekek , utódok nélkül ?
elet_n_3_elethossz	4	A hajthatatlan IX. Pius életének hátralévő nyolc esztendejében sem ismerte el az olasz fennhatóságot , sőt többször is kiátkozta az olasz polgári kormányt .
elet_n_5_tevekenyseg	12	Franciaországban júliusban az idén először emelkedett a munkanélküliség , Németországban az üzleti élet bizalmi indexe augusztusban már a második egymást követő hónapban romlott .
elet_n_3_elethossz	8	Vagy ami Blaha Lujzával történt : még az életében teret neveztek el róla ...
elet_n_1_let	6	HVG 2000/36 . szám 2000._szeptember_9. Az élet forrása
elet_n_3_elethossz	11	A West Side Boys nevű gerillafrakció elleni támadásban egy brit fegyveres életét vesztette , 12 pedig megsebesült .
elet_n_5_tevekenyseg	24	Néhány háztömbbel odébb , a Guggenheim Múzeumban Vlagyimir Putyin orosz államfő tett hasonlóképpen , a belváros központjában lévő Radio City Hallba ugyanakkor a könnyűzenei élet sztárjai az MTV zenei televízió díjátadására érkeztek .
elet_n_5_tevekenyseg	7	Sokat köszönhet az OM a svéd üzleti életben meghatározó Wallenberg családnak is , amely az Investor holdingon keresztül 15 , 3 százalékot birtokol a vállalatban , s ezzel annak a legnagyobb részvényese .
elet_n_5_tevekenyseg	5	Kudarcot vallott a svájci pénzügyi élet fenegyerekének számító Martin Ebner próbálkozása a családi tulajdonban lévő Roche gyógyszergyár részleges elfoglalására .
elet_n_7_egyeb	8	Az olasz film - Roberto Benigni ( Az élet szép ) Oscar-díja és nemzetközi sikere ellenére - a legutóbbi időben a mélypontra jutott a hazai nézettség terén .
elet_n_3_elethossz	4	Mégis , kinek az élete ?
elet_n_5_tevekenyseg	29	A kormányváltás után , a frissen államosított Postabank rendkívüli közgyűlése kapcsán ismét nagy keletje van a bankvezércserékkel kapcsolatos kombinációknak , bár a többségükben privát kézbe került hazai kereskedelmi bankok életébe az állam közvetlenül már nem avatkozhat bele .
elet_n_5_tevekenyseg	7	Az ügyvédek egyik fő feladata a gazdasági élet szereplőinek kiszolgálása , ezen belül is a legzsírosabb falat az országhatárokon átívelő tranzakciók jogi problémáinak kezelése .
elet_n_1_let	47	Márpedig a kirgiz madárősnél a sokáig azonosítatlan nyúlványok tengelyeiben megfigyelhető , hosszú , vékony csövek tollszárak , az ezekről eredő formák pedig tollágakra hasonlítanak , maga a tollszár pedig a bőrben , egy tüszőszerű területen végződik - állítja Terry Jones az Oregoni Egyetem által kiadott és az Élet és Tudomány című hetilap által is publikált tudományos közleményében .
elet_n_6_hataly	2	A HTC életre hívását a Nyugaton már végbement differenciálódással magyarázták : az új cég szervezi majd az utakat , a Jorgos , a CE és a Tan-Túra pedig visszaadja erre vonatkozó jogosítványát , és 2000-ben már csupán - bizományosként - a HTC termékeit árulja .
elet_n_5_tevekenyseg	6	Úgy tűnik , az osztrák politikai élet sajátos jellemzőjévé vált , hogy az FPÖ képviselői felettébb félreérthető megfogalmazásokat használnak .
elet_n_6_hataly	51	A Liga 1991-es megalapításakor még a korrupció és a romlott politikai pártok és politikusok elleni küzdelmet , a régióknak nagyobb önállóságot biztosító föderalizmust mozgalma zászlajára tűző Bossi , sikereitől megrészegülve - 1996-ban 10 százalékot ért el a parlamenti választáson - , a kilencvenes évek közepétől irreális és veszélyes politikai célokkal igyekszik életben tartani mozgalmát .
elet_n_6_hataly	4	Mégis csak 1998-ban hívták életre az úgynevezett gyors intervenciós mechanizmust , aminek keretében Brüsszel cselekvésre szólíthatja fel - és végső soron az Európai Bíróság elé idézheti - azt a tagállamot , amelyben súlyos akadályok nehezítik az áruk szabad áramlását , mégsem intézkedik azok elhárítására , illetve intézkedéseiről nem értesíti a többieket .
elet_n_5_tevekenyseg	15	Nem kevésbé problémás annak eldöntése sem , hogy mi számít elsődleges tevékenységnek egy vallási közösség életében .
elet_n_3_elethossz	22	Egyikük , a most elfogott Rosario Delgado Iriondo például több véres akció után - melyekben a nyolcvanas évek végén összesen 18-an veszítették életüket - feltehetően 1990-ben szökött a lebukás elől Uruguayba , ahol egy baszk étteremláncot építettek ki .
elet_n_5_tevekenyseg	3	Az amerikai pénzügyi élet legújabb fúzióját két kékvérű bank hajtja végre ( történetükről lásd keretes anyagunkat ) , amelyek eltérő stratégia eredményeként jutottak el a mostani lépéshez .
elet_n_5_tevekenyseg	12	Többet foglalkozik társadalmi problémákkal , mint hétfői laptársa , s a kulturális élet eseményeit is behatóbban tárgyalja .
elet_n_7_egyeb	10	A Mazsihisz és a Budapesti Zsidó Hitközség vezetőinek az Új Élet című budapesti zsidó lapban közzétett felhívása pedig jócskán túl is ment a figyelmeztetésen , amikor - többek által egyenesen paranoiásnak titulált - félelemmel jelentette ki : Meggyőződésünk , hogy az irányunkban kísérelt térítés nem más , mint a holocaust folytatása más eszközökkel , kísérlet a maradék magyar zsidóság szellemi-lelki módon való megsemmisítésére .
elet_n_4_sors	21	Pénzről nem vagyok hajlandó beszélni , kizárólag a színtiszta művészetről - hangoztatja Pablo Picasso negyven esztendős unokája , Bernard , aki életét a nagyapai remekművek gondozásának szenteli .
elet_n_3_elethossz	11	Nem csoda , hisz kevés művésznek adatott meg , hogy még életében saját fesztiválja , versenye , nyári akadémiája , sőt - minthogy ő alapította - a nevéhez kapcsolható felsőfokú zenei művészképzője legyen .
elet_n_6_hataly	8	A magas jövedelmű private banking ügyfelek személyes kiszolgálására életre hívott hálózatban a pénzügyi tanácsadók egyéni portfóliókezelést nyújtanak a klienseknek , akiknek egyike százmillió forintnál is többet helyezett el egyösszegű , unit-linked biztosításban .
elet_n_3_elethossz	5	Az ilyen jellegű üzletet soha életében nem kötő tulajdonos pusztán azzal szerzett hírnevet magának , hogy a hajók mozgásával és rakományával kapcsolatos információkat szolgáltatott a betérőknek , ideális feltételeket teremtve ezzel a szerződéskötéshez .
elet_n_5_tevekenyseg	14	A Wertheimer-korszakot - mondhatni , a második aranykort - ugyanis a társadalmi és gazdasági élet egyensúlyának hatályosabb biztosítását előíró , a köznyelvben első zsidótörvényként emlegetett jogszabály szakította félbe .
elet_n_7_egyeb	30	A világot hetek óta izgalomban tartó üzemanyagár-emelkedéssel kapcsolatos lázas adótartalom-számítgatás közben kevesen gondolnak arra , hogy volt idő , amikor a mozgékony emberi elméknek azon kellett gondolkodniuk , hogyan tartsák életben a jövő nélkülinek látszó olajbányászatot , valamilyen ígéretes szerepet találva az olajból készült és egyszeriben feleslegesnek látszó petróleumnak , majd az addig jószerével kiöntött benzinnek .
elet_n_5_tevekenyseg	8	Ózdon valami megmozdult - állítják óvatosan a város életét ismerők .
elet_n_4_sors	29	Még javában 23 fokos volt a Balaton vize , amikor augusztus 28-án becsengettek az iskolákban , megkeserítve ezzel a - balatoni idegenforgalom alappillérét jelentő - családi turizmusra építő szolgáltatók életét .
elet_n_5_tevekenyseg	16	A rendszerváltás egy időre elbizonytalanítja : nem is lép be azonnal az MSZP-be , az üzleti élettel próbálkozik .
elet_n_6_hataly	20	Mivel a KRESZ módosításainál pár hónap türelmi időt szoktak előírni , a változtatás várhatóan jövő tavasszal vagy nyár elején léphet életbe .
elet_n_5_tevekenyseg	37	Naumann ugyanis nemcsak független , hanem kifejezetten konfliktuskereső értelmiségi hírében áll , aki szívesen bosszantja és provokálja nemcsak ellenfeleit , hanem a hozzá politikailag közel állókat is - ez az embertípus manapság igen ritka a német politikai életben .
elet_n_5_tevekenyseg	19	A két szervezet közös közgyűlésének kedd délelőtti ünnepélyes megnyitójának idejére azonban már a praktikusabb tüntetésszervezők vették át az utcai élet irányítását .
elet_n_7_egyeb	14	A kelet-nyugati különbségek egy része persze hosszú távon is tartósnak tűnik , főként az élet számokkal nehezebben mérhető dolgaiban : sok munkahelyen például még most is tudják egymásról az emberek , hogy ki az Ossi és ki a Wessi , s a keletiek rögtön hozzá is teszik , hogy a Wessi mindig mindent jobban akar tudni .
elet_n_3_elethossz	21	A Valódi IRA követte el 1998-ban a három évtizedes északír konfliktus legsúlyosabb bombamerényletét , amelynek során az észak-írországi Omaghban huszonkilencen vesztették életüket .
elet_n_3_elethossz	1	Egész életében keményen dolgozott , nyolcgyermekes család legidősebb fiaként csak kitűnő tanulmányi eredményének köszönhette , hogy - asztalos apja nagy büszkeségére - miután a portói egyetem vegyészmérnöki karát elvégezte , a Harvardon is továbbképezhette magát . 1965-ben került az akkor még csupán fafeldolgozással foglalkozó Sonae vállalathoz , ahol kezdetben a nem túl jelentős kutatási és fejlesztési részleget vezette .
elet_n_4_sors	16	Fekete kaftános-kalapos zsidók mormolják imáikat a Siratófalnál , a keresztény templomokban különféle felekezetű szerzetesek élik mindennapi életüket , a Templom-hegyen álló mecsetekben muszlimok imádkoznak .
elet_n_7_egyeb	15	Hiába volt például legendás márka az olasz Alfa Romeo , Lancia és Ferrari , ha életben akartak maradni , a hatvanas--hetvenes években nem maradt más választásuk , mint hogy csatlakozzanak a jóval tőkeerősebb Fiathoz .
elet_n_6_hataly	10	Mindezen az sem változtatott , hogy az ügyben ilyenkor automatikusan életre hívott kormánybizottságén túl - már csak a biztosítási ügyek intézése okán - nemzetközi vizsgálat is folyt .
elet_n_4_sors	1	Akinek élete egészen más vágányon indul : édesapám lakatos , édesanyám szövőnő volt .
elet_n_5_tevekenyseg	23	Később a DSZSZ csak részben állt az ellenzéki Együtt ( Zajedno ) mozgalom mellé , s ezért pártja szinte teljesen eltűnt a politikai életből .
elet_n_5_tevekenyseg	4	Jugoszlávia már a gazdasági életben sem létezik : míg Szerbia ragaszkodik az elértéktelenedő jugoszláv dinárhoz , Montenegróban hivatalosan is a német márka a fizetőeszköz .
elet_n_5_tevekenyseg	11	Imádok lemenni egy kocsmába a barátaimmal , mert szeretem a társasági életet .
elet_n_5_tevekenyseg	14	Szlobodan Milosevics pontosan 13 évvel ezelőtt , 1987. szeptember 24-én lépett a szerbiai politikai élet nagyszínpadára : akkor választották meg a Szerbiai Kommunisták Szövetségének elnökévé .
elet_n_5_tevekenyseg	23	Alighanem fordult egyet a sírjában Robert Schuman egykori francia miniszterelnök , majd külügyminiszter , hallván Orbán Viktor ominózus kijelentését az Európai Unión kívüli élet lehetőségéről .
elet_n_6_hataly	33	A kereskedelmi tárgyalásokon mindvégig keményen alkudozó lengyelek - vélik elemzők - végül is jobban jártak , mint azok az országok , köztük Magyarország , amelyekkel az eredetileg kitűzött időpontban , július elsején lépett életbe a mezőgazdasági kereskedelmet szabályozó egyezmény .
elet_n_3_elethossz	15	Indiában és Bangladesben több mint ezer , Vietnamban és Kambodzsában pedig mintegy háromszáz ember vesztette életét , s összesen több mint hárommillió ember otthonát rombolta le a hatalmas területeket elöntő ár .
elet_n_6_hataly	9	Kormányzása alatt 1982-ben a brit helyett saját alkotmányt léptetett életbe , a franciát az angollal egyenrangú hivatalos nyelvvé tette , ám továbbra is keményen fellépett Québec szeparatizmusa ellen .
elet_n_5_tevekenyseg	7	Hétfőn hajnali öt órakor Szerbiában megáll az élet - jósolták a múlt hét végén a szerbiai ellenzéki vezetők , s hozzátették , a szerbek addig folytatják tiltakozásukat , amíg Szlobodan Milosevics jugoszláv államfő le nem mond hivataláról .
elet_n_3_elethossz	16	A Saron-vizit előtt például a Gázai övezetben robbantásos merényletet hajtottak végre , amelyben egy izraeli katona életét vesztette .
elet_n_5_tevekenyseg	11	A nagyobb nemzetközi konferenciák manapság szinte menetrendszerűen felbolygatják a rendező város életét , megbénítják közlekedését , szélsőséges esetekben pedig - mint legutóbb Prágában az IMF és a Világbank közgyűlése - akár csatatérré is változtatják az utcákat .
elet_n_4_sors	32	Az ismert fricska e személyre szabott változata a Szilíciumvölgyben terjedt el , s parafrázisa csaknem három évvel ezelőtt annak a könyvnek a címéül is szolgált , amelyben az Oracle Corporation alapítóelnökének addigi életét s pályafutását írta le egy kaliforniai újságíró .
elet_n_4_sors	18	Úgy éreztem magam , mint akit elbocsátottak az állásából . 17 éves koromtól a Beatles töltötte ki az életemet , jó munka volt , amit egyszerre elveszítettem .
elet_n_3_elethossz	29	Az Egyesült Államok váratlanul gyorsan , nem egészen két héttel a kenyai és a tanzániai nagykövetségei ellen elkövetett - az eddigi adatok szerint 263 ember , köztük 12 amerikai életét kioltó - robbantásos merényletek után a múlt csütörtökön katonai választ adott a terroristáknak .
elet_n_4_sors	15	Az átmeneti lak ikeás stílusú bútorai ötletességet és egyben mértéktartást sugároznak , miként a spártai életet szolgálja a mosógép , a mosogatógép és a mikrohullámú sütő hiánya is .
elet_n_4_sors	47	A II. Géza hívására ide vándorló , óvatos történészi becslések szerint is legfeljebb tízezerre tehető nyugat-európai földművesnek viszont az itt kezdetben kapott kiváltságokon kívül az jelenthetett vonzerőt , hogy hazájukban a korabeli túlnépesedés miatt már igen nehéz volt földhöz jutni , s ott számos földesúri teher keserítette életüket .
elet_n_5_tevekenyseg	16	Az előbbire így szólt a felhívás : Mi befolyása van a drámai literatúrának a nemzet erkölcsi életére ?
elet_n_5_tevekenyseg	2	A mindennapi élet egyik leggyakrabban alkalmazott és legfontosabb jogszabályát , a Ptk.-t 1990 óta már közel ötven alkalommal módosította a törvényhozás , ebből azonban mindössze három esetben érintették a személyhez fűződő jogokat ( például jó hírnév , névviselés , titokvédelem ) , bár az elmúlt tíz évben egy sor , a személyiségi jogokra ható jogszabály született ( az adatvédelmi , a betegjogokról vagy a környezetvédelemről szóló törvény ) .
elet_n_5_tevekenyseg	39	Orbán az olimpia zárónapján egy felmérésre hivatkozva megemlítette , hogy a magyarokról alkotott képben első helyen a híres sportolók teljesítménye játszik szerepet , Magyarország éremtáblázaton elért helyezésére utalva pedig azt is megjegyezte , hogy boldog lenne , ha az élet más területén is tizenharmadikok tudnánk lenni a nemzet megméretésében .
elet_n_3_elethossz	16	Félig kopár , félig hegyes táj , ha ott vagyok , azt érzem , mintha előző életemben ott éltem volna - tudatja , hogy a lokálpatriótaság nem feltétlenül zárja ki a világjárást .
elet_n_5_tevekenyseg	11	Ez utóbbi akkor több mint egy évre megbénította az EU politikai életét , újra kellett tárgyalni a szerződést , veszélybe sodorta a Maastrichtról kiírt francia referendumot , és útjára indította a kétsebességes Európáról szóló , az utóbbi hónapokban ismét erős politikai hátszelet kapott elképzeléseket , amelyek szerint az EU-nak a mai mindenki egyszerre lép elvvel szemben egy szorosan integrálódó kemény mag és egy társutasokból álló laza külső kör együttesévé kell átalakulnia .
elet_n_3_elethossz	10	A törvényhozás épületébe behatolók egy része lefegyverezte és levetkőztette az életükért remegő közegeket , míg a többiek a berendezési tárgyakon töltötték ki évtizede halmozódó dühüket .
elet_n_6_hataly	2	Jövő januártól életbe lép Magyarország és Ausztria között a szociális biztonsági egyezmény , amelynek ratifikációs okmányait hétfőn cserélték ki Bécsben .
elet_n_6_hataly	21	Diplomáciai áttörés nélkül zajlott le a romániai Aurul cég tiszai szennyezése után az Európai Unió ( EU ) környezetvédelmi főbiztosa által életre hívott úgynevezett Nagybánya Munkacsoport múlt heti ülése .
elet_n_4_sors	6	Középiskolás éveiben azonban még egészen más életet élt : mondják , gyakorta megfordult Bejrútban , ahol éjszakai bárokban szórta a pénzt .
elet_n_3_elethossz	8	Az összecsapásokban lapzártánkig összesen több mint százan vesztették életüket , az áldozatok nagy többsége palesztin , illetve izraeli állampolgárságú arab .
elet_n_4_sors	38	A törvény sorsa a kampány egyik legfontosabb kérdésévé vált , s úgy tűnik , a lengyelek elfogadták azokat az érveket , melyek szerint a kárpótlási törvény végrehajtása olyan súlyos károkat okozna a gazdaságnak , hogy az valamennyi lengyel életét megnehezítette volna .
elet_n_5_tevekenyseg	13	Negyedik hete bénítják meg útblokádokkal és halálos áldozatokat is követelő utcai összecsapásokkal Bolívia életét a kokatermesztő farmerek , akik azért tiltakoznak , mert a kormány fel akarja számolni ültetvényeiket , ezzel több tízezer család megélhetését veszélyeztetve .
elet_n_6_hataly	8	E fúzió nélkül azonban Banditer nem tudta volna életben tartani az apja által 1926-ban indított családi vállalkozást .
elet_n_5_tevekenyseg	37	Nem tudhatták , hogy a vendéglátók az épület rég elfeledett funkciója okán vitték erre a helyszínre a konferencia résztvevőit : 1941-ig itt jiddis nyelvű színház működött , s ha befejeződik a rekonstrukció , ismét a zsidó kulturális élet helyszíne lesz a szovjet idők filmszínházából .
elet_n_6_hataly	7	A nagy készülődés oka : 2003 végéig életbe lép az EU-liberalizáció , az uniós hajóstársaságok megjelenhetnek saját hajóikkal a görög szigetek között , és a helybélieknek éles versenyben kell majd helytállniuk .
elet_n_6_hataly	11	Hollandiában az eddigi engedékeny prostitúciós szabályok után újabb sajátos szabályozás lépett életbe : a szexipar bejegyzett szolgáltatói immár a törvény betűje szerint is üzleti vállalkozóknak számítanak .
elet_n_1_let	13	Lipson és Pollack felhívják a figyelmet a hagyományos és az általuk létrehozott mesterséges élet közötti hasonlóságra .
elet_n_4_sors	2	Az emberibb élet lehetőségét engedő szocializmussal kapcsolatos reményekhez mindenesetre aligha illett volna a rideg valóság : politikai tavaszt ígérő fejlemények közepette a lengyel kommunisták kemény belháborút folytattak egymás ellen .
elet_n_4_sors	23	Egyébként azért Mel Siff szerint sem lenne teljesen problémamentes egy ilyen csodaember , hiszen egy ekképpen turbózott vágtázó feltehetően alkalmatlan lenne a hétköznapi életre ; legfeljebb állni tudna , de mondjuk emelni , cipekedni már nemigen .
elet_n_6_hataly	6	Alaposan leszedte a keresztvizet a márciusban életbe lépett búzaszabványról Karsai József , a kistermelők első számú érdekvédőjévé előlépett battonyai gazdajegyző , mivel az új követelmények szerinte szigorúbbak az Európai Unió előírásainál , s lehetetlenné teszik a kenyérgabona értékesítését .
elet_n_6_hataly	52	Bár némely hatóságok rendkívül találékonyak a közösségi irányelv megkerülésének fifikáiban - a legnagyobb európai áramtermelőnek , az Electricité de France-nak jogellenesen kedvező francia kormányt éppen júniusban citálta emiatt bíróság elé az EB - , ez az arány még elég messze van attól , amit a magyar parlament asztalán fekvő és várhatóan jövőre életbe lépő új magyar villamosenergia-törvény előirányoz , nevezetesen a hazai árampiac 10 százalékának felszabadításától .
elet_n_3_elethossz	1	Az élet - , a lakás - és az autóbiztosításoknál gyakorlattá vált a díjak évenkénti emelése .
elet_n_3_elethossz	2	Az összecsapásokban életüket vesztett palesztinok - ahogy itt mondják , a mártírok - szokás szerint általában másnap délelőtti eltemetése azonban mindig felkorbácsolja az indulatokat .
elet_n_5_tevekenyseg	18	Az irodalomban csak egy rész akar lenni - fogalmazta meg Illyés a lapprogramot - , a parasztság szellemi életében viszont azt a hajdani népies mozgalmat segítené a fejlődés és a tisztulás felé , amelynek a falukutatás , a Márciusi Front , majd a Parasztpárt is csak egy-egy szárnyhada lett , s amelynek még több szárnya és raja lehet , még el nem éri célját : a szegény parasztság tökéletes anyagi és szellemi egyenjogúsítását .
elet_n_5_tevekenyseg	22	Pedig előző nap a HVG tudósítója is azt tapasztalhatta , a palesztin városok közül a legszínesebbnek mondott Rámalláh központjában békésen pezseg az élet .
elet_n_3_elethossz	16	Az utóbbi két hétben Uganda északi részén kitört Ebola-járványban keddig az ugandai kormány szerint 39-en vesztették életüket , az Egészségügyi Világszervezet ( WHO ) azonban már több mint negyvenre teszi az áldozatok számát a jelenleg ismert 63 fertőzöttből .
elet_n_3_elethossz	12	Ez , túlterjeszkedve legtöbb patrónusának kívánságán , az emberi méltósághoz és az élethez való , továbbá a fő politikai jogok - a választás , a szólásszabadság , az egyenlőség - mellett olyan gazdasági jogokat tartalmaz , mint a sztrájk és a kollektív tárgyalás , de még a tiszta környezethez és a jó közigazgatáshoz való jogot is egészen a reprodukciós célú emberi klónozás tilalmáig .
elet_n_5_tevekenyseg	5	A térségbeli országok viharos belpolitikai életéhez képest unalmasnak ható Szlovéniában valóságos szenzációnak számított , amikor a konzervatív Szlovén Néppárt ( SLS ) áprilisban kihátrált a koalícióból , majd fuzionált az ellenzéki Szlovén Kereszténydemokrata Párttal ( SKD ) .
elet_n_7_egyeb	28	A második világháború óta eltelt időszak legnagyobb japán vállalati csődjét produkálva , a múlt héten tönkre ment a Chiyoda Mutual Life biztosítótársaság , amelybe az amerikai AIG próbál életet lehelni .
elet_n_7_egyeb	1	Az élet csúnya
elet_n_4_sors	10	A bécsi focista azért is igazolva érzi várakozásait , mivel élete legjobb szerződését - évi bruttó 12 millió schilling fixről - kötötte új klubjával , a német bajnokság élosztályában tündöklő Borussia Mönchengladbach-hal .
elet_n_3_elethossz	12	Egy esetleges hasonló válság hatásainak csökkentése érdekében 1990-ben létrehozták az olaj utáni életre szóló befektetéseket eszközlő , illetve a jövő nyugdíjainak megfejelését szolgáló Állami Olajalapot , amelynek értéke 2001 végéig előreláthatólag 570 milliárd koronára ( 1 norvég korona = 32 , 7 forint ) duzzad .
elet_n_5_tevekenyseg	10	A legutóbbi népszavazás óta eltelt hat esztendőben a norvég belpolitikai életben a legutóbbi kormányátalakítás megmozgatta az állóvizet az EU-t illetően .
elet_n_5_tevekenyseg	24	A már gyermekkora óta írogató , festegető és zenélő , a pekingi bölcsészkar francia szakán végzett ifjú ugyanis szinte még meg sem kezdte értelmiségi életét , amikor 1966-tól tíz éven át a Mao Ce-tung vezényelte kulturális forradalom átnevelő táborába került .
elet_n_3_elethossz	8	A helyzet fokozatos romlásával az e kórban szenvedők életük végéig gondozásra szorulnak , ami - a gyakran megfigyelt szellemi leépülés miatt is - főleg a betegség későbbi stádiumában fellépő súlyos tünetek jelentkezése miatt válik szükségessé .
elet_n_6_hataly	37	Arra a felvetésre , hogy a szóban forgó tervezet sem tudta volna megóvni az államot s az önkormányzatokat a most veszélybe került ingatlanok elvesztésétől ( a 32 éves elbirtoklási idő nyilván csak a jövőre nézve léphetett volna életbe ) , Csákabonyi úgy reagált : ez külön vitakérdés lett volna .
elet_n_6_hataly	13	Bár a gyógyszer szabadáras , az új ár a szokásjog szerint akkor lépett életbe , ha az egészségügyi miniszter aláírásával rendeletként megjelent a Magyar Közlönyben .
elet_n_5_tevekenyseg	15	Jaffa például Izrael 1948-as megalakulása előtt 120 ezres arab lakosságával a palesztin gazdasági és kulturális élet virágzó központja volt , ebből a közösségből mára mindössze háromezren maradtak .
elet_n_5_tevekenyseg	14	Kétségtelen , vele kapcsolatban még az elmúlt években is tudnak hivatalos jelölésről az irodalmi élet berkeiben járatosak .
elet_n_3_elethossz	34	Ennek vezetője , a Hollandiából magyar feleségével együtt Budapestre áttelepült Michels René a vádirat szerint egymaga annyi kábítószert csempészett be , hogy az 6-6 , 5 millió , a kábítószerhez hozzá nem szokott ember életének kioltására elegendő .
elet_n_3_elethossz	9	A negyedik hetébe lépett erőszakban hétfői lapzártánkig 127-en vesztették életüket , nyolc izraeli kivételével mind palesztinok .
elet_n_5_tevekenyseg	13	A FIFA ugyanis nem tűri , hogy a tagjainak minősülő nemzeti labdarúgó szövetségek életébe beavatkozzanak a politikusok , illetve a kormányok .
elet_n_5_tevekenyseg	25	Nyílt titok , hogy a két feleség , Hillary Clinton és Tipper Gore között soha nem alakult ki baráti viszony , s hogy a családi életét mindig szentnek tekintő alelnököt megrázta , amikor kiderült : Clinton neki is hazudott Monica Lewinskyvel való kapcsolatát illetően .
elet_n_7_egyeb	31	A 26 éves fiatalember - aki néhány évvel ezelőtt a Vreme belgrádi című hetilapnak adott nyilatkozatában elárulta , hogy a fegyvereket , a nőket és az autókat szereti a legjobban az életben - maga is úgy érezhette , hogy az apuka és emberei által elkövetett választási csalások miatt kirobbant tüntetések következtében már nincs biztonságban az utóbbi években felhalmozott vagyona .
elet_n_7_egyeb	13	Bukarest mind a hat kerületében PDSR-győzelem született ; Basescu úgy gondolhatta , az életben maradáshoz szövetségesre van szüksége .
elet_n_4_sors	41	Márpedig - ez irányú vizsgálatok szerint - minden száz ember közül hat génhibás , miközben az állatok között ez az arány csak 2 százalék ( a különbség egyik oka , hogy az orvostudománynak köszönhetően ma már olyan génhibás emberek is teljes életet élhetnek , akik korábban , megfelelő ellátás és gyógyszerek hiányában meghaltak volna , és nem születtek volna a génhibát esetleg öröklő-örökítő utódaik ) .
elet_n_4_sors	17	Az emberi testbe beültetett s a szervezet bizonyos funkcióit vagy azok irányítását átvevő apró szerkezetek mind többek életének részévé válnak .
elet_n_3_elethossz	13	Miközben Afrikában a HIV évi 2 millió áldozatot szed , világszerte ugyanennyien veszítik életüket maláriában , akiknek 90 százaléka 5 éven aluli afrikai .
elet_n_3_elethossz	38	Nem talált megértésre a 15. század első felében próbálkozó Husz János , és száz évvel később a Zürichből indult németországi , őskeresztényi egyenlőséget hirdető anabaptisták vezetője , Thomas Münzer sem , hogy csak két , a gondolatkísérletei megvalósításáért életével fizető próbálkozót említsünk .
elet_n_5_tevekenyseg	9	Mindezek sok egyéb mellett egy ( munkás ) mozgalmas élet emlékei , amelyekkel Gus Hall pártelnököt tisztelték meg .
elet_n_5_tevekenyseg	16	A főpolgármester például ugyanúgy a rendszerváltás harmadik , legnehezebb fázisának minősítette múlt kedden a hazai politikai élet morális és spirituális megújítását , mint egy tavalyelőtti nyilatkozatában a jelenlegi miniszterelnök .
elet_n_3_elethossz	8	Ráadásul a szakstatisztikák szerint a keringési betegségekben szenvedők életét - természetesen átlagban számolva - 10 százalékkal hosszabbítja meg a magas vérnyomás karbantartása , csökkentése , miközben a legkorszerűbb eszközökkel végrehajtott szívműtétek csupán 3 , 5 százalékkal .
elet_n_6_hataly	20	1968._július_1. : Aláírták a nukleáris fegyverek terjedését megakadályozni hivatott atomsorompó-szerződést , amely a szükséges ratifikáció után 1970. május 5-én lépett életbe .
elet_n_7_egyeb	10	Ráadásul egy lépésre vagyunk attól , hogy a bizonyítványokból egy életre kiderüljön , hogy ki kapott hitoktatást és ki nem , továbbá hogy az érdemjegyek alapján kinek mekkora a hite , a vallásossága , az elköteleződése .
elet_n_1_let	27	Ennek ellenére a szakemberek áttörésként értékelik az angolul Human Genome Project ( HGP ) , humángenetikai projekt névre keresztelt programot , mivel az előbb-utóbb lehetőséget adhat az élet alapelveinek megfejtésére , az emberi és állati szervezetek működésének pontos megértésére , s utat nyit az örökletes betegségek felismerése és gyógyítása felé is , lehetővé téve a hibás gének kijavítását .
elet_n_3_elethossz	18	A miniszteri gépkocsi által oldalba kapott , Ordacsehi felé kanyarodni készülő Trabant 21 éves vezetője a marcali kórházban életét vesztette , utasának állapota lapzártánkkor válságos volt ; a 21 éves csurgói lányt - akit a kaposvári kórházból hétfőn a pécsi klinikára szállítottak át - az orvosok mesterséges kómában tartják .
elet_n_5_tevekenyseg	9	Sándor kulcsszerepet játszott abban , hogy a budapesti éjszakai élet egyik legtekintélyesebb személyiségének , az ukrán-izraeli Leonyid Sztecurának a közreműködésével buktassák le az ismert bombagyáros Dietmar Eduard Clodót , akinek bírósági tárgyalása a jövő hétfőn kezdődik a Fővárosi Bíróságon .
elet_n_3_elethossz	49	Bár a legveszélyesebb szélsőségeseket - mint például Mohamed Deif aktivistát , egy 1996-os jeruzsálemi buszrobbantás értelmi szerzőjét - a palesztinok állítólag továbbra is biztos helyen őrzik , a zsidó államban egy esetleges terrorhullám rémképét vetítette előre a Gázai övezetben múlt csütörtökön végrehajtott kamikazeakció , amelyben pusztán a merénylő vesztette életét .
elet_n_3_elethossz	23	De már ez is örvendetes , hiszen a nyugat-afrikai országban múlt vasárnap tartott elnökválasztást követően , keddtől csütörtökig tartó utcai harcokban nyolcvanöten vesztették életüket .
elet_n_4_sors	10	Az épület renoválásra is szorult : földszintjére a középkori zsidóság életét bemutató múzeumot szántak , alagsorába pedig egy olyan számítógépes levéltárat , amely a második világháborúban elhurcolt zsidók születésének és elpusztításának adatait tartalmazza .
elet_n_3_elethossz	23	A visszafogottság oka , hogy az új uralkodó öccse , Vilmos egy hónapja súlyos autóbalesetet szenvedett Franciaországban ; egy ideig kétséges volt , életben marad -e , s bár mostanra stabilizálódott az állapota , teljes felépüléséig még hosszú idő telhet el .
elet_n_5_tevekenyseg	2	A gazdasági életben fontos szerepet betöltő nyilvános részvénytársaságok alapszabályában megjelentek azok az előírások , amelyek megkísérlik kizárni a piac korrekciós mechanizmusainak érvényesülését .
elet_n_5_tevekenyseg	28	A testületnek - melynek határozatai az Európán kívüli cégegyesülési tervekre is kihatnak - egyre szövevényesebb ügyekben kell eldöntenie , miképp védi a legjobban a fogyasztókat s az üzleti élet egészségét .
elet_n_5_tevekenyseg	9	A dinasztiaváltás több szempontból is jelentős fordulatot hozott Szerbia életében .
elet_n_4_sors	12	Aki sikerrel veszi ezeket az akadályokat , biztos lehet abban , hogy élete különbözni fog a normál kollégiumban lakó közgázos diákokétól : a Rajkban az egyetemi órákon túl is kötelező legalább egy szabadon választott , a kollégium által meghívott oktató vezetésével tartott szeminárium hallgatása és ebből a félév végi beszámolás , illetve - a kollégiumi évek alatt - le kell adni egy tudományos diákköri dolgozatot .
elet_n_5_tevekenyseg	9	Megállapodtak viszont , hogy együttműködésük nem érinti a főapátság életét , s kikötötték , hogy az apátságban még burkolt reklámok sem tűnhetnek fel , illetve a bank sem propagálhatta magát Pannonhalmával összefüggésben .
elet_n_5_tevekenyseg	19	Juhász Ágnes viszont úgy véli : az evezésből kiöregedett bérlők legalább nem orvoshoz járkálnak , unokáikkal megszerettethetik a vízi életet , gondoskodva az evezős-utánpótlásról .
elet_n_4_sors	63	De megrögzött gazdálkodóként szívesen turkálgatok 200 négyszögöles , kis Vas megyei telkemen - avat be hobbijaiba a magyar főrendőr , akinek felesége az egészségügy középvonalában dolgozik , míg 27 éves Judit lánya a határőrséget erősíti . 29 esztendős Péter fiam pedig , bár rendőr volt , a jobb kereset reményében pályaelhagyó lett - tudjuk meg ez utóbbival azt is , hogy egy sikeres életnek is lehetnek apróbb kudarcai .
elet_n_4_sors	18	Az 1969-1975 közti periódust Bush maga is nomád időszaknak nevezi : több munkahelyen megfordult , de rendszerint az életet élvezte , hogy aztán a Harvard Business Schoolon újabb diplomát szerezve hazatérjen , s ő is az olajiparban próbálkozzon .
elet_n_4_sors	23	Ha akkor megválasztják , az Egyesült Államok történetének legfiatalabb elnökeként léphetett volna hivatalába , amire egész pályafutása során készült , s amire az életét árnyékként kísérő apja ambíciói is sarkallták .
elet_n_5_tevekenyseg	4	Ami viszont a köznapi életet illeti , ott szerényebb a változás , amit az is bizonyít , hogy még nem teljes a közlekedés biztonsága , s a szerbek közül egyelőre csak másfél ezren tértek vissza Koszovóba .
elet_n_6_hataly	5	Ahhoz , hogy a megállapodás életbe lépjen , egyértelműsíteni kell , hogy a gyűjtőpereket kezdeményező amerikai ügyvédek elállnak követeléseiktől , s a hatmilliárd schilling kifizetése után az osztrák államot és az alapba befizető vállalatokat nem fenyegeti újabb kártérítési per .
elet_n_5_tevekenyseg	11	Nikolits és Demeter egyetértett abban is , hogy a magyar gazdasági élet tisztaságát a hazaiaknál jobban veszélyeztetik a beépült egykori és ma is aktív külföldi hírszerzők , bár káros tevékenységük , mint állítják , nem bizonyítható .
elet_n_3_elethossz	9	A szeptember végén kezdődött összetűzésekben hétfői lapzártánkig 175-en vesztették életüket , akiknek nagy többsége palesztin .
elet_n_5_tevekenyseg	38	A kancellár - elnyűtt , agyonhajszolt helyettesével ellentétben - lazább , mint valaha ; állítólag nem dolgozza magát halálra , hét végén elérhetetlen a nyilvánosság számára , de hét közben is jut ideje sportolni , csevegni , családi életet élni .
elet_n_5_tevekenyseg	16	A Németh-kormányban pénzügyminiszter-helyettes , majd az Állami Vagyonügynökség ügyvezető igazgatója . 1990-ben beleveti magát az üzleti életbe : öt évig a Daiwa-MKB Befektetési és Értékpapír-forgalmazási Rt . elnöke , 1996-ban a West LB Hungária vezérigazgatója .
elet_n_5_tevekenyseg	24	A lakosság mintegy negyede - elsősorban a köztársaság déli részén élők - egyértelműen függetlenségpárti , s úgy véli , Montenegró képes lenne az önálló életre .
elet_n_6_hataly	19	Az eszmecsere résztvevői : Csíkszentmihályi Réka textil - , Gyimóthy György bútortervező , Lakatos Krisztina , a tárcaközi bizottságként életre hívott Ipari Formatervezési és Ergonómiai Tanács irodavezetője , Pohárnok Mihály , a Design Center Kft . ügyvezetője és Sümegi László formatervező .
elet_n_5_tevekenyseg	11	A gyártók igyekeznek elhitetni a fogyasztókkal , hogy a mobilkultúra az élet minden területére - a divattól az extrém sportokon át a szórakozásig - rányomja a bélyegét .
elet_n_6_hataly	63	Utólag nézve , lehet némi igazság valamifajta kenderellenes érdekszövetség feltételezésében , mert a DuPont-féle kutatásokat finanszírozó és a cégben részvényesként is érdekelt pittsburghi Mellon Bank tulajdonosa , Andrew Mellon , miután Herbert Hoover elnöksége alatt egészen a pénzügyminiszterségig vitte , még 1931-ben a saját unokaöcscsét ültette az USA kábítószer - és veszélyesgyógyszer-irodájának élére , amely intézmény feladata volt , hogy betartassa az 1914-ben életbe lépett , a gyógyszerek nem gyógyászati célú felhasználását szankcionáló Harisson-féle adótörvényt .
elet_n_5_tevekenyseg	12	Nemrég popegyüttest alapított , és máris itt a legújabb : a politikai életbe is be kíván nevezni .
elet_n_5_tevekenyseg	24	Végül formálisan nem valósult meg a megálmodott Ukrajna nem hivatalos fegyveres testület , ám több forrás is megerősítette , hogy Sztecura a budapesti éjszakai élet egyik legbefolyásosabb személyévé nőtte ki magát .
elet_n_3_elethossz	95	Horváth János ( Fidesz-MPP ) : Ha oktatásra költ pénzt a társadalom , akkor emberek műveltebbek lesznek , olvassák Shakespeare-t , és hallgatják Beethovent , és sok minden más , a művészetek gyönyörűsége elérhetővé válik a számukra , ugyanakkor ez a művelt emberfő nemcsak a művészeteknek lesz az élvezője , hanem képessé válik arra , hogy termelőbb , termékenyebb polgár legyen , azt , amit megtanul , a munkáját jobban végezze , és ha szükség van rá , hiszen a technológia haladása és a társadalmi alakulások révén ma már nem ritkaság , hogy egy ember élete pályáján két-három-négy mesterséget is folytat , képesebb lesz a második , harmadik mesterséget megtanulni az , aki egy kiművelt emberfő .
elet_n_3_elethossz	20	Némi enyhülés után az erőszak azt követően kapott ismét lángra , hogy Jasszer Arafat mozgalma , a Fatah egyik vezetője életét vesztette egy múlt csütörtöki izraeli helikopteres rakétatámadásban .
elet_n_6_hataly	17	Az eddig érvényes horvát alkotmányt 1991-ben , az egykori Jugoszlávia szétesése , Horvátország függetlenné válása után léptették életbe , s azért adott különösen nagy hatalmat az államfő kezébe , mert a tisztséget a függetlenség kivívásában döntő szerepet játszó Franjo Tudjman töltötte be .
elet_n_5_tevekenyseg	16	Busht preferálta a fehérek és a férfiak többsége , az önálló vállalkozással bírók , az üzleti élet jó része , a gazdagabbak , a magukat konzervatívnak valló függetlenek és a protestánsok .
elet_n_5_tevekenyseg	49	Az elmúlt hat évben 30 szerkesztő és 60 , a világ különböző pontjain tevékenykedő szakértő munkálkodott azon , hogy a patinás , először a múlt század végén nyomtatásba került angol-angol szótárba , az Oxford Dictionary-be foglalja a legújabb kori nyelvi szüleményeket , legyenek azok a technikával , a politikai élettel vagy éppen a nemek közötti érintkezéssel kapcsolatosak .
elet_n_5_tevekenyseg	29	Pedig a két évvel ezelőtt a parlamenti választásokon , majd tavaly az elnökválasztáson is kudarcot szenvedett Meciar az év elején még nagy elánnal vetette bele magát újra a politikai életbe .
elet_n_6_hataly	20	Bár elemzők szerint a referendumnak csak szimbolikus jelentősége van , az mindenképpen aggasztó , hogy a boszniai horvátok gyakorlatilag újra életre akarják hívni azokat a kizárólag horvát intézményeket , amelyek az 1992 és 1995 között dúló boszniai polgárháború idején működtek .
elet_n_5_tevekenyseg	11	Ha Sigmund Freud a normális emberek abnormitásairól értekező művének A mindennapi élet pszichopatológiája címet adta , úgy egy szerb szerző a legjobban teszi , ha eleve a nem mindennapi élet pszichopatológiájáról értekezik - véli Zarko Trebjesanin szerb pszichiáter .
elet_n_7_egyeb	2	Erről tanúskodik Életem című - jegyzetekkel és eddig kiadatlan dokumentumokkal jelentősen kibővített változatban a napokban másodszorra megjelenő - önéletírása is , amelyből kiderül , fogsága alatt többször is furcsállotta , azzal gyanúsítottak , hogy akarattal rosszul választom ki a fúrópontok helyét , és mégis tőlem kérdezik meg , hogy hol fúrjanak ...
elet_n_6_hataly	12	Csak úgy lehet a több mint tízezer embernek megélhetést adó bábolnai integrációt életben tartani , ha a rohamosan koncentrálódó baromfiiparban beszállítóként szerepet kaphat - védte meg a HVG-nek az egyben történő értékesítést Heimann , ami szerinte reálisan csak külföldi tőkével képzelhető el .
elet_n_4_sors	13	A kormányfő arra is utalt a helyi lapban , hogy nemcsak a cég életében , hanem bizonyos értelemben a város történetében is új lapot kellene nyitni .
elet_n_6_hataly	28	A nosztalgiázók szívesen emlékeztetnek a francia Jacques Delors-ra , az EB egykori nagy tekintélyű elnökére , aki a kilencvenes évek elején kihajtotta az áldást a közös európai pénz életre hívásában Mitterrand francia elnökből és Kohl német kancellárból .
elet_n_6_hataly	7	A szerződés elvileg csak akkor lépett volna életbe , ha az adós nem fizet , ám a hiszékeny emberek általában el sem olvasták , hogy a szóbeli ígérettel ellentétben azonnal hatályossá váló kontraktust írtak alá .
elet_n_6_hataly	20	Az ÁB-Aegonnál és a Hungáriánál is lehet telefonon szerződni , de az csak a postán kiküldött ív aláírása után lép életbe .
elet_n_4_sors	5	Mennyire hatja át az ön életét ?
elet_n_3_elethossz	21	A főiskolát már kerekes székben csak azért is elvégeztem , de belátom , mozgássérültként nem lehet egészségeseket oktatni - zárja le életének egy korszakát .
elet_n_4_sors	13	Négy-öt fedél nélkül eltöltött év után már csak elvétve van visszaút a normális életbe - derül ki a Twist Olivér Alapítvány ez év elején végzett vizsgálatából .
elet_n_5_tevekenyseg	15	Mindez azt sejteti , hogy Romániában az államfői és a kormányfői poszt egyaránt a belpolitikai életet az 1989-es fordulattól 1996-ig meghatározó Iliescu és pártja kezébe kerül .
elet_n_3_elethossz	21	A hét elején mindenesetre újabb harcok törtek ki Kasmírban , ahol a feszültség 1990-es újbóli kiéleződése óta immár 30 ezren veszítették életüket .
elet_n_5_tevekenyseg	13	Kína mindenesetre megpróbálta , és ötmillió kérdezőbiztost plusz egymillió népszámlálás-felügyelőt küldött be az élet sűrűjébe , ahonnan aztán néhányan a szó szoros érelmében véres fejjel menekültek ki .
elet_n_3_elethossz	23	Oscar Wilde halálának november 30-ai 100. évfordulója - legalábbis az ír származású író szellemi szülőhazájában , Angliában - alkalom , hogy átértékeljék az életében rajongásig szeretett , aztán kiátkozott , halála után agyonhallgatott , majd éppen mássága okán ( is ) újfent felkapott alkotót .
elet_n_4_sors	22	Sőt a Magyar Addiktológiai Társaság is csak nemrégiben határozott arról , hogy elkezdi az egyszer már kezelésbe vett ópiátfüggők kórházi kezelés utáni életének vizsgálatát , eddig ugyanis pénz - és kapacitáshiány miatt erre nem kerítettek sort .
elet_n_4_sors	5	Ennek ellenére élveztem azt az életet .
elet_n_7_egyeb	5	HVG 2000/47 . szám 2000._november_25. Életükkel fizetnek
elet_n_7_egyeb	16	Erre erősített rá néhány hete az agrártárca az - egy kormányrendelet alapján megszűnő - őstermelői kedvezmények életben tartásával .
elet_n_3_elethossz	32	A térség albán többségű településeinek elszakításáért és Koszovóhoz csatolásáért harcoló albán fegyveres csoport , az UCPMB megszállt több kisebb falut , s tűz alá vette a szerb rendőröket , akik közül négyen életüket vesztették .
elet_n_6_hataly	10	A parlamenti vizsgálatra minden valószínűség szerint csak egy ad_hoc bizottság életre hívása után lesz lehetőség , ez azonban a szocialista képviselők szerint csak arra jó , hogy érdemi vizsgálódás nélkül minél tovább a felszínen lehessen tartani az ügyet .
elet_n_6_hataly	50	A két politikus amiatt háborodott fel , mert Havel kihasználta , hogy az általuk kezdeményezett új jegybanktörvény , amely egyebek között megfosztaná a mindenkori államfőt attól az alkotmányos jogától , hogy a jegybank elnökét és igazgatótanácsának tagjait saját hatáskörben nevezze ki , a legjobb esetben is csak január 1-jén lép életbe .
elet_n_3_elethossz	24	A Kambodzsai Szabadságharcosok nevű , amerikai központú szervezet hajtotta végre a múlt heti Phnom Penh-i puccskísérletet , amelyben az ötven támadó közül nyolc az életét vesztette .
elet_n_5_tevekenyseg	10	A Konvenció kiesése azt jelenti , hogy távozik a politikai életből a CD vezető tagja , a háború előtti hagyományokkal büszkélkedő Parasztpárt ( PNT ) is .
elet_n_3_elethossz	35	Az is új vonása a konfliktusnak , hogy a Fatah és a palesztin szélsőségesek együtt harcolnak az utcákon , s a múlt szerdán az izraeli Hadera városban elkövetett robbantásos merényletet - amelyben két izraeli polgár életét vesztette - az eddigiektől eltérően Arafat köréből senki nem ítélte el .
elet_n_5_tevekenyseg	13	A távközlés új irányaihoz való alkalmazkodás jegyében az LT eddigi rövid önálló vállalati élete alatt mintegy háromtucat akvizíciót hajtott végre , s a bevásárlási láz idején még azt sem vélték lehetetlennek az elemzők , hogy bekebelezi a francia Alcatelt vagy a finn Nokiát is .
elet_n_5_tevekenyseg	2	Az üzleti életben a megfontoltság komoly erény , de csak akkor , ha a kalkuláció helyes eredményre vezet .
elet_n_5_tevekenyseg	16	Míg az ipari technológiák fejlődését újabb és újabb áttörések kísérik , a termelés és a hétköznapi élet alapjául szolgáló energiaiparban kevésbé látványos az előrelépés .
elet_n_5_tevekenyseg	51	Bár a függetlenségi aktust követő májusi kongói választások rendben lezajlottak , s azokon - a 137 parlamenti helyből 33-at szerezve - Lumumba és pártja bizonyult a legerősebbnek , sőt Lumumba rövid huzavona után még kormányt is alakíthatott , a június végi átadás-átvétel idejére az ország semmiképpen sem tudott felkészülni az önálló életre .
elet_n_4_sors	52	Ahhoz képest , hogy az NDK kultúrpolitikájának feltétlen kiszolgálója , a rendszer élírója volt , s a német újraegyesítés óta sokan még a nevét sem akarták hallani , születésének 100. évfordulója okán feltűnően sok pozitív megemlékezés lát napvilágot Anna Seghersről , akinek pár - és pártkapcsolataiban egyaránt a feltétlen hűség határozta meg életét .
